
Concordance (forme) : Sélection de positions



Modelisation XML de la base textometrique (le metier = le cadre et la trame), importable et echangeable avec d'autres plateformes


Jeudi 14 Janvier 2016  19:34:52         Ce document n'est pas encore publie.



Le Trameur 12.98. Jeudi 14 Janvier 2016  19:34:52



Fichier traite
globaldump-1.txt


Encodage
utf-8


Nombre d'items
382370


Nombre de délimiteurs
210305


Nombre d'occurrences de forme
172065


Nombre de formes
16995


Nombre d'hapax
9194


Fréquence maximale
5662


Forme maximale
de


Délimiteurs
. ,:;!?/_-"'()[]{}§$|*><=+ «»


Etiquetage Treetagger
NON







Concordance de Sélection Positions


pour qui ? 1. (*) les
sourds
de naissance 2. ( ) les


les malentendants 3. ( ) les devenus
sourds
ou malentendants 4. ( ) les


sourds ou malentendants 4. ( ) les
sourds
profonds 5. ( ) les sourds


les sourds profonds 5. ( ) les
sourds
légers 6. ( ) les sourds


les sourds légers 6. ( ) les
sourds
(marche pas avec les appareils auditifs)


A mon avis, il est pour les
sourds
(surdité profonde) qui n'entendent rien


auditifs, et non pour les malentendants ou
sourds
pouvant entendre grâce aux appareils. Puisque


on ne pose pas d'implant aux
sourds
/ malentendants qui entendent avec des prothèses


c'est une chance pour tous les
sourds
profonds, une chance d'entendre et


choix de ceux qui décident de rester
sourds
si il y a une possibilité d


l'implant n'est proposé qu'aux
sourds
pour lesquels les appareils ne permettent pas


langue des signes ni l'univers des
sourds
qui va avec; pour ces personnes


pas très invisible ! et non, les
sourds
qui le font, c'est pas


de blé sur le dos des pauvres
sourds
profonds ça ! "Passer à l'


je ne suis pas intégré avec les
sourds
, je suis ingénieur en chimie, voilà


va avancer techniquement afin de permettre aux
sourds
comme toi, de pouvoir entendre et


tel problème, aujourdhui, on implante des
sourds
qui en ont besoin, point. Message


respecté les implantés car se sont des
sourds
quand même lorsque nous enlevons nos processeurs


STP respecte nous car nous sommes aussi
sourds
mais pas débiles. L'implant n'


signes, notamment s’il a rencontré des adultes
sourds
. Mais les parcours de vie sont


partage sa classe avec deux autres enfants
sourds
. Les orthophonistes et les codeuses (


petite anecdote j'ai vu des enfants
sourds
aller vers leurs camarades entendants, et


repli sur oi. Cf la réaction des
sourds
face à des implantés, provoquée par


faire attention car 1 je connais des
sourds
implantés qui n'arrive meme pas à


et amenez lui a voir d'autres
sourds
!!! C'est bien pour lui


malentendant mes parents et mon frère sont
sourds
, on ne pratique pas l'implant


à 21 mois. Ses grands parents sont
sourds
mais pas ses parents. Les grands


ses parents. Les grands parents et amis
sourds
ont rejete cet implant et notre decision


parents ouffront alors regarde http://www.
sourds
.net/2011/12/​ [...]


, il me semble, c que les
sourds
signants ont du mal avec l abstraction


convaincre la plupart des parents d'enfants
sourds
profonds à la naissance que l'implant


la LCP etc... Mais critiquer les
sourds
sur le français écrit je trouve ça


.. ! Je ne critique pas les
sourds
sur leur orthographe, je constate implement


exemple) est beaucoup plus répandue chez les
sourds
ayant reçu une éducation uniquement en langue


recours au LPC comme appui pour les
sourds
oralistes fonctionne aussi pour certains. Tout


les uns les autres, nous sommes tous
sourds
, quelques soit nos types d'appareillages


profite de cet argument pour critiquer les
sourds
signants. Certes, c'est important mais


Il en est de même pour les
sourds
signants qui ont lancé ce post contre


le sujet indiquent que la proportion des
sourds
non oralisés faisant des études upérieures est


d'ailleurs également le cas pour les
sourds
oralisés ayant une maitrise médiocre du langage


que vous obtiendrez viendront des associations de
sourds
qui défendent (et ils ont raison)


monde des entendants et le monde des
sourds
/malentendants.. Par exemple à la télé


à comprendre la rancoeur qui anime certains
sourds
anti-implant. Dans quel but cette


l'implant cochléaire de cette façon! Certains
sourds
sont contre l'implant car soit disant


ne sont pas des entendants, on est
sourds
avant tout parce que justement notre audition


:02 je ne fais pas partie des
sourds
anti-implants bien au contraire, et


voulait me placer dans une école de
sourds
loin de chez moi. Pendant quelques


n’ai que rarement côtoyé le monde des
sourds
mais je n’avais pas ma place dedans


transition pour rentrer dans le monde des
sourds
. Je ne pouvais plus le nier


les choses à ne pas dire aux
sourds
J’ai testé pour vous… être malentendante Sourds


ne jamais réentendre comme avant. Chez certains
sourds
, il existe une forme de discrimination


existe une forme de discrimination divisant les
sourds
, les implantés et les malentendants. En


plus à quel monde j’appartenais. Pour les
sourds
j’étais entendante, et pour les entendants


qui me sidère dans le monde des
sourds
, c’est le manque d’accès à l’information


eu de formation pour enseigner aux élèves
sourds
ou malentendants, ce qui nous oblige


LSF et que tu tombes sur des
sourds
plutôt sympas, mais je peux comprendre


discrimination dont tu parles entre implantés et
sourds
. Salut Sassegra ! Oui j'avais


la langue des signes, qui empêcherait les
sourds
de s'intégrer et de "faire


prendre conscience des difficultés que rencontrent les
sourds
. Du coup j'ai appris l'


m'a fait découvrir le monde des
sourds
et les implications d'un tel handicap


beaucoup. Et on oublie aussi que les
sourds
pendant la seconde guerre mondiale ont été


beaucoup. Et on oublie aussi que les
sourds
pendant la econde guerre mondiale ont été


venait de l'institut national des jeunes
sourds
ou de l'école à 500 mètres


de ne pas prendre uniquement des acteurs
sourds
c'est justement pour touché le public


a beaucoup de films avec des acteurs
sourds
mais la masse s'en fou,


n'étais pas de faire jouer des
sourds
mais de sensibiliser, et on le


l'implant fonctionne bien chez les devenus
sourds
..... coté négatif = l'


= l'implant est inutile chez les
sourds
de naissance... je ne cite


!! je connais pleins de jeunes enfants
sourds
implantés qui parlent horriblement mal..leurs


des horreurs que véhiculent en général les
sourds
qui ont contre l'implant...


l'implant rugby mais je connais des
sourds
implantés qui font ces sports là et


mais je ss au courant que les
sourds
disent que l'implant cochléaire est une


par mon similaires (pertenci une association de
sourds
, détenteurs de la langue parlée par


détriment des loisirs et contacts avec d’autres
sourds
ou malentendants. Sa famille est généralement


généralement plutôt réticente aux activités proposées aux
sourds
et malentendants. L’enfant pourra toujours connaître


domestique, serveur, etc. étaient attribués aux
sourds
. La langue des signes lui sera-


souvent une personne issue d’une école pour
sourds
qui, malgré les limites de ses


interne avec comme risque majeur : les
sourds
et malentendants seront voués à une fonction


de deux filles sourdes, petit-fils des
sourds
, arrière-petit-fils des sourds, petit


fils des sourds, arrière-petit-fils des
sourds
, petit-neveu des sourds... :


petit-fils des sourds, petit-neveu des
sourds
... : le monde des sourds


des sourds... : le monde des
sourds
risquerait de disparaître à cause des manipulations


obligation d'implanter tous les nouveaux-nés
sourds
à l'avenir ... Pour moi


devraient décider de faire implanter leurs bébés
sourds
ou non (malheureusement, ces parents sont


médecins de décider tout cela !! Les
sourds
NE SONT PAS DES MALADES mais des


permettre aux médecins de voir les professionnels
sourds
de la santé aussi capables que les


aussi donner des cours de culture des
sourds
aux futurs médecins ... Témoignage de


?? Les parents et même les bébés
sourds
ne perdent pas grand chose de ces


voit rien du tout! Alors, les
sourds
souffrent encore plus du peu d'attention


d'un millier de nouveau-nés naissent
sourds
et qu'ils sont diagnostiqués trop tardivement


Il faudrait un registre national des enfants
sourds
, insistent les experts. Car cette affection


sourd : J'ai lu que certains
sourds
américains (vérité ou légende ? je


. 2. Un nombre important des dépistés
sourds
sont en réalité des entendants : ce


des implantations : en cas d’échec, certains
sourds
implantés deviendraient des sourds complets ne captant


cas d’échec, certains sourds implantés deviendraient des
sourds
complets ne captant aucun son ???


dépister : en vérité, la plupart des
sourds
se sont opposés à cela donc ils


seulement aux premiers mois des nouveaux-nés
sourds
et ne s’en occupent plus après cela


les implanteurs savaient ce que deviennent les
sourds
, peut-être qu’ils changeraient d’avis… ?


filière de oins »), tous les
sourds
implantés seraient intégrés dans des classes pour


cent (à peu près ?) des
sourds
(surtout ceux bien entourés de leur


Tournai), celle de la Maison des
sourds
, celle de l’APEDAF et celle de


de formation aux jeunes parents chez les
sourds
comme en Norvège : rencontre avec des


en Norvège : rencontre avec des adultes
sourds
, culture des sourds, langue des signes


rencontre avec des adultes sourds, culture des
sourds
, langue des signes, etc … puis


qu’ils puissent bien communiquer avec leurs bébés
sourds
(comme en Suède) et leur donner


entendants qui ne signeront jamais comme des
sourds
, comme des sourds parents d’enfants sourds.


signeront jamais comme des sourds, comme des
sourds
parents d’enfants sourds. Donc de toute


des sourds, comme des sourds parents d’enfants
sourds
. Donc de toute façon qualité de


? Quand on parle de bilinguisme, les
sourds
ne se rebutent pas, quand on


Voilà où est le problème : les
sourds
ont peur que leur culture soit opprimée


massifs pour l’implantation. Mais il faut des
sourds
pour montrer aux gens qu’on existe et


notre communauté sourde soit en mutation. Les
sourds
de l’avenir auront un implant, signeront,


ou ne signeront pas, comme beaucoup de
sourds
d’aujourd’hui. La surdité est de toute


connaissent très bien les opinions des adultes
sourds
et n’hésitent pas à montrer « deux


est la reconnaissance de la culture des
sourds
dans tout ce **** ?!


'éducation par les ourds et pour les
sourds
(avec participations des entendants)...


Donc ? Donc vouloir faire naître des
sourds
ou des entendants est déjà une volonté


eux – et d'avoir des enfants
sourds
. Bell, avec l’utilisation du téléphone et


donne seulement une éducation orale aux jeunes
sourds
. Bell proposait de supprimer l'utilisation


ainsi supprimer les écoles pour les jeunes
sourds
– il décourageait ainsi les associations des


comme extermination progressive du groupe ethnique des
sourds
: du plan culturel et sociolinguistique.


de profits. Bref, ça sort les
sourds
du monde des handicapés sur lesquels on


aujourd’hui des biotechnologies c’est de maintenir les
sourds
dans l’assistance médicale et technologique. (.


sourd : Pour la majorité des enfants
sourds
, les études sont toujours une vraie


pas plus de gens stupides parmi les
sourds
que parmi les entendants ; il y


une vraie usine à désintégrer. Pourquoi les
sourds
, parvenus à un très bon niveau


-ils pas d’écoles de devoirs pour enfant
sourds
en difficulté scolaire ? Pourquoi y en


vous qui sont enseignants ? Des enseignants
sourds
, c’est aussi la transmission de la


fameuse intégration si désintégrante, dont tant de
sourds
ont souffert. C'est aussi sans


il faudrait que la grande masse des
sourds
anonymes se mobilise pour faire connaître leur


présentés aux « nouveaux parents » d’enfants
sourds
comme une panacée, à tel point


de pensée un peu particulier des enfants
sourds
plutôt que de les enseigner comme on


parle du temps qu’il fait. Les parents
sourds
au moins peuvent corriger le tir à


d’implanter : la plasticité neuronale -Seuls les
sourds
du 3ème degré sont « implantables »


humour sourd. » 2 volumes regard des
sourds
" Ed. Silöe - 1997 Ce blog


être contre l'implant, il existe des
sourds
oralistes qui n'y sont pas pour


qui soit. Evidement, il existe des
sourds
oralistes, qui sont contre des implants,


ce n'est pas que seulement des
sourds
lsfistes. Dernière édition par le Mar


- 11:57 Evidement, il existe des
sourds
oralistes sont contre des Le problème n


ou CONTRE. Le problème est que certains
sourds
veulent INTERDIRE l'implant cochléaire, et


l'interieur...Je connais déja certains
sourds
. Tu sais quand meme qu' il


comme les entendants... Nous, les
sourds
, on ne veut plus voir la


ne veut plus voir la disparation des
sourds
ni la culture sourde à l'avenir


l'avenir, pourquoi implants, laisse les
sourds
, comme ils sont naturels... Voir


un sourd qui prône les getthos pour
sourds
! Nous sommes dans une société d


ne connais pas beaucoup d'entendants devenus
sourds
puis implantés, et le peu que


davantage d'arguments. Et vous, les
sourds
, qu'en pensez-vous ?? êtes


mais ai vécu longtemps au milieu des
sourds
(j'ai eu des pbs qui


J'ai malheureusement cotoyé bcp trop de
sourds
qui ont été implantés et pour qui


condition qu'elle n'utilise pas les
sourds
, et spécialement les enfants comme cobayes


rééducation,...Vous parlez de "cobayes"
sourds
, mais la FRANCE est l'un


possibles avant de se lancer. Les adutles
sourds
ont de moins bons résultats que les


bons résultats que les malentendants ou les
sourds
récents, parce que leur aire de


première dans la prise en charge des
sourds
et muets et des personnes handicapées en


'épanouir parfaitement sans ? Nombre d'enfants
sourds
ayant eu une éducation adaptée associant LSF


n'en doutons pas. Aidons les enfants
sourds
à grandir, à s'épanouir en


souffrance : j'ai vu beaucoup de
sourds
qui avaient honte de leur surdité parce


:37:01 Pour les parents d'enfants
sourds
: Patience et confiance en son enfant


mercredi dans un groupe de 6 enfants
sourds
oralisant très bien). Niveau auditif,


comportement", déclarent ouvent les psychiatres. Quelques
sourds
se suicident. La plupart 'adaptent,


avant de 'y engager. Beaucoup de
sourds
opérés ou de parents de sourds qui


de sourds opérés ou de parents de
sourds
qui ont pris la décision de faire


urdité post-linguale (c’est à dire devenus
sourds
après l’acquisition du langage). Les premiers


Les premiers enfants opérés étaient aussi des
sourds
post-linguaux. En 1990, aux Etats


résultats chez les adultes et les enfants
sourds
post - linguaux. La perception de


« Les implants cochléaires chez les enfants
sourds
», qui analyse les conséquences psychologiques


mis clairement en évidence chez les enfants
sourds
les effets bénéfiques de l’acquisition de la


int (Les implants cochléaires chez les enfants
sourds
, Editions du Conseil de l’Europe, Strasbourg


fait clinique démontré par nombre d’observations d’enfants
sourds
présentant des difficultés psychologiques. Un enfant


la demande parentale Les parents d'enfants
sourds
désirent le mieux pour leur enfant afin


d'une pathologie déficitaire centrale chez les
sourds
. Si les aires corticales primaires ont


des consultations psychologiques de parents d'enfants
sourds
préalables aux implantations cochléaires, il est


pas d'enfants ni d'adultes nés
sourds
. A part le problème que tu


net sont souvent des témoignages de devenus
sourds
, de ourds oralisants, ou de parents


ourds oralisants, ou de parents d'enfants
sourds
. Il me semble important que les


même ! Vous comparez les réunions de
sourds
pratiquant la LSF à des réunions ectaires


ces congrès, bien qu'organisés par des
sourds
pratiquant la LSF, étaient invités des


invités des médecins, des psychologues, des
sourds
implantés, devenus sourds ou sourds de


des psychologues, des sourds implantés, devenus
sourds
ou sourds de naissance, des oralistes,


, des sourds implantés, devenus sourds ou
sourds
de naissance, des oralistes, des ourds


qu'il y a des groupes de
sourds
qui tiennent parfois des propos qui peuvent


implants qu'il faut mettre tous les
sourds
dans le même panier ! La plupart


un clivage important entre ourds oralistes et
sourds
pro-lsf. Ce que je peux


:08:08 En ce qui concerne les
sourds
implantés que je connais, dans 3


implants classique sont intéressants principalement pour les
sourds
profonds de naissance qui apprendront à entendre


Les implants cochléaires sont destinés uniquement aux
sourds
très profonds. Ils ne peuvent donc


n'est prescrit je crois qu'aux
sourds
totaux (ou presque) de naissance.


de vouloir à tout prix mettre les
sourds
dans la case de la "normalité"


suis éducatrice dans une institution de jeunes
sourds
et pour ma part, la première


interprète... Il me semble que les
sourds
étaient visés. Beaucoup de parents sourds


les sourds étaient visés. Beaucoup de parents
sourds
ont des enfants sourds et auraient sans


Beaucoup de parents sourds ont des enfants
sourds
et auraient sans doute aimé pouvoir suivre


villes il y a "la maison des
sourds
" où tu peux aller te renseigner


suis éducateur sourd travaillant auprès des enfants
sourds
avec handicaps associés, je pratique la


leur vie quotidienne, l'education des enfants
sourds
. Il n'y a pas une


des illusions. J'ai vu les enfants
sourds
intègrés dans une classe entendante. Ce


cours ... Ben, ce sont les
sourds
qui 'adaptent au monde des entendants


vie. Il n'y a que les
sourds
"signant" qui ne le considère plus


! Alors comment devons nous nommer les
sourds
implantés qui ne parlent pas mais qui


sa direction. On demande à ces enfants
sourds
de se faire opérer (mais ça


l'occasion de rencontrer d'anciens enfants
sourds
devenus adultes et qui, sur le


answer Je suis maman de quatre enfants
sourds
et dès la naissance du premier la


si évidents. Citation: Avoir des enfants
sourds
a été une richesse pour ma part


le désir fort des parents des enfants
sourds
. Désirer que l'enfant ait une


un diplôme, c'est légitime. Les
sourds
peuvent réussir leur parcours scolaire si les


qui, alors qu'ils ne ont que
sourds
, sont en passe de devenir des


suis issue d'une grande famille de
sourds
ignants. Je suis moi-même entendante,


du tout ! Je connais des enfants
sourds
implantés pleinement épanouis, heureux, qui oralisent


juifs chaque année." http://www.
sourds
.net/2011/06/ [...]


-video/ => que le monde des
sourds
signant est vent debout contre le dépistage


dans un INJS (institut national des jeunes
sourds
) et je ne vais pas donner


Ses parents sont ourds et sont formateurs
sourds
donc sa langue des signes est bien


s'apprend ! Pour en revenir aux
sourds
, pour savoir comment les accompagner, le


est parfois donnée aux parents d'enfants
sourds
, leur permettant en théorie de choisir


sourd ou encore d'êtres (humains)
sourds
. La surdité affecte l'ouïe mais


langage. est parfois plus difficile. Certains
sourds
/malentendants ont des difficultés à oraliser,


et d’autres pas du tout ; certains
sourds
/malentendants pratiquent la langue des signes,


/MmThIPQhUV6/embed/simple Le rejet de certains
sourds
face au mot malentendant : La dame


jamais senti handicapé. Ma tribu comprenait des
sourds
comme des entendants. Ils faisaient des


spécialisé. Les cours étaient faits pour les
sourds
, et se déroulaient en petit comité


d’applaudir… Le concept de « dialogue de
sourds
» me fait rire, car les


sourds » me fait rire, car les
sourds
sont très bavards. Ils communiquent très


ouci. La langue des signes permet aux
sourds
de s’épanouir pleinement. Alors, où se


Un entendant vivant dans une famille de
sourds
sera considéré comme handicapé, tout comme


culture des entendants comme de celle des
sourds
. De plus, il est humain d’avoir


pense très souvent améliorer la condition des
sourds
en supprimant leur déficience auditive avec les


« intégrer ». Cette volonté d’intégrer les
sourds
à la société peut parfois tourner à


orale. Or, apprendre la parole aux
sourds
peut être compliqué ; certains n’arrivent pas


l’Internet, est sourd. de Ronsard, sont
sourds
. Se pose alors une question fondamentale


y a un ghetto sourd, que les
sourds
vivent dans leur propre bulle. Mais


: il faut sensibiliser aussi bien les
sourds
que les entendants. La langue des


ignore le fait. De l'autres les
sourds
et malentendants considère parfois que je n


'ont jamais eu de contact avec des
sourds
et qui au début, ont des


pourquoi, je n'ai jamais connu de
sourds
, et on en entend pas tellement


me demandais si toi, ou d'autres
sourds
sur le forum, vous aviez vu


en institut, soit en intervenant auprès de
sourds
intégrés à des classes "normales")


'ai jamais compris les gens interdisant aux
sourds
de signer entre eux ... Merde


des signes et avec des acteurs réellement
sourds
pour nous donner une vraie image (


sur le site : http://www.
sourds
.net/2011/12/​ [...]


y a des écoles spécialisées pour enfants
sourds
! renseigne toi ! La communauté sourde


SOURDS-MUETS COURS DE LSF Pour les
sourds
et entendants implant cochléaire qui a bougé


qui a bougé ?? Enfants de parents
sourds
cours de danse contemporaine pour sourds et


parents sourds cours de danse contemporaine pour
sourds
et entendants, tous ages Une aide


tous ages Une aide humanitaire pour les
sourds
, comment la faire? travailler avec des


comment la faire? travailler avec des enfants
sourds
et mal-entendants !! urgent! je


urgent! je recherche des parents d'enfants
sourds
sur bruxelles Recherche forum des malentendants Plus


? 1. (*) Je suis totalement
sourds
2. ( ) Je suis malentendant


C'est un fait que beaucoup de
sourds
ont du mal avec l'anglais..


vos retours d'expérience en tant que
sourds
ou malentendants quant à votre intégration dans


parce qu'il y avait d'autres
sourds
intégrés, c'est là qu'on


entendants, on s'éclate plus avec les
sourds
, et si on a des conversations


fini), alors qu'avec les amis
sourds
, y en a, on se connait


seulement hier. Franchement, je plains les
sourds
et les malentendants qui sont seuls,


désert social de discuter avec des potes
sourds
... bref, je suis pour l


tinostar] ) alors qu'avec les amis
sourds
, y en a, on se connait


que les ourds sont muets, Les "
sourds
-muets" qui vendent des babioles Peut-


contenu illicite) / Groupe LDLC Forum
sourds
et malentendants Bonjour à tous. Bienvenue


tous. Bienvenue à ce forum adressé aux
sourds
oralistes et ignants. Ce forum permet


Rechercher [20aqwp0.png] implant cochléaire Forum
sourds
et malentendants :: Qui suis je?


se rejoignent bcp de parents d'enfants
sourds
et implantés ... http://enfants


veut ou non entendre. La majorité des
sourds
ne veulent pas entendre, ils se


elle ne connaissait rien le monde des
sourds
depuis l ecole peciale pour sourds


des sourds depuis l ecole peciale pour
sourds
, elle s est rassurée que je


oeil sur les messages concernant les enfants
sourds
... ouais les parents sont inquiets


les parents sont inquiets de leur enfants
sourds
par manque des infos des ourds .


ourds .. oui il y a des
sourds
sans implantés qui vivent comme les autres


vivent comme les autres .. aussi les
sourds
appareillés " non implanté " parlent tres


est important pr vous et vos enfants
sourds
... c est pas obligé d


est pas obligé d implanter vos enfants
sourds
ils pourront etre appareillé sans abimer le


essayez d aller voir les associations des
sourds
pr vous donner des infos ..


et aller voir des parents d'enfants
sourds
et porteutrs d'implants et regarder bien


est une aide considérable pour les enfants
sourds
profond et total... amicalement ,


daxtom oui vous savez que les enfants
sourds
ne peuvent pas decider à se faire


etre ils ont besoin des infos des
sourds
non implantés pour savoir si c est


l implant cochleaire est pour les devenus
sourds
ou les sourds majeurs .. mais


est pour les devenus sourds ou les
sourds
majeurs .. mais pas pour les


sur comme on a fait rencontrer des
sourds
bcp de souds je n'ai jamais


exemple en France 88% illettrés chez les
sourds
et un taux de chômage équivalent !


qu’en Suède c’est tout l’inverse les enfants
sourds
sont comme les autres, ils ont


à l’inverse de la France 88% des
sourds
ont l’équivalent d’un BAC +2 et


pays du monde concernant le monde des
sourds
et leurs prises en charge ! Nous


dont supérieurs (universités, facultés) pour les
sourds
et malentendants. Jules pourra donc s’épanouir


de grandes choses pour la communauté des
sourds
et du handicap en général. Merci


j'ai appris à communiquer avec des
sourds
dans leur langue, celle qu'ils


j'ai appris à communiquer avec des
sourds
dans leur langue, celle qu'ils


suis pas là pour être contre les
sourds
qui sont contre l'implant et qui


4 heures !!!! :d) Les
sourds
sont archaïques et refusent l'évolution technologique


par l'individu plus tard. Mes amis
sourds
sont forts, ont du caractère, sont


? Nb: le sujet est ici les
sourds
de naissance et sourd pré-linguaux et


sourd pré-linguaux et non les devenus
sourds
. Laurielle is offline Réponse avec


un peu comme post ... des
sourds
qui ne veulent pas de "remédiation"


précoce pour agrandir leur cercle de vrais-
sourds
-pas-handicapés ?? C'est une


est significatif c'est que les parents
sourds
( un ou les deux) en


auprès des familles parents entendants d'enfants
sourds
diagnostiqué tôt, il est encore trop


relation et communication. A quand des professionnels
sourds
dans ces réseaux? Le témoignage de


la suite (en y intergrant des professionels
sourds
par exemple: qui peux mieux parler


une éducation bilingue à tous les enfants
sourds
bien sur et non les autres.


d'action médico-psychologue pour les enfants
sourds
. Vieux 09/11/2012, 23h29


sans votre accord. forums Les enfants
sourds
porteurs d'implants cochléaires Forum pour parents


'implants cochléaires Forum pour parents d'enfants
sourds
qui portent ou vont porter des implants


Connexion Connexion [t8u6id.png] Les enfants
sourds
porteurs d'implants cochléaires :: A


contraintre à rester dans des groupes de
sourds
. C'est une vision étrange de


reconnais la culture sourde. Celle de parents
sourds
, éduquant leur enfant (sourd ou entendant


enfants implantés Je connais pas mal de
sourds
qui ont été implantés très tôt et


de concentration, et quand je vois des
sourds
, ça fait du bien de ne


sons venus d'ailleurs, très métalliques,
sourds
, des bruits de casseroles et de


que stagiaire auprès d'enfants et adolescents
sourds
implantés... Je ne suis pas


en 6éme en intégration de groupe(4
sourds
dans une classe d'entendants) à


suis maman entendante de deux enfants nées
sourds
profonds (génétique). Mon fils Benjamin


regrettent l'opération. alors que d'autres
sourds
appareillés peuvent aussi très bien comprendre au


'on aurait pas dit qu'ils soient
sourds
. Donc il ne faut pas non


, ou suite a une surdité tardive,
sourds
profonds, sans pression pour ou contre


je voudrais ouligner c'est que certains
sourds
réticent à l'implant change d'avis


complétant l'un l'autre. Pour les
sourds
, la vue est essentielle, et pour


projet, les problématiques de l'accueil des
sourds
etc etc... Et quelques vidéos


ultérieurement leur communication avec un public de
sourds
. Professeure sourde confirmée de langue des


sensibiliser à la LSF, aux problématiques des
sourds
(santé++), etc... Et


faisaient pression sur des familles de patients
sourds
pour les convaincre de préférer la LSF


entendants, mais c'est parce que les
sourds
n'ont pas la même appréhension de


eux de lsf parlé !! Si certains
sourds
ne veulent pas de l'implant c


la fac serait une ouverture pour les
sourds
vers la lutte contre les implants cochléaires


plus une étude a constaté que les
sourds
parlant la lsf avait un niveau de


de la connerie ! Pour avoir des
sourds
dans mon entourage, je me permet


sur les problèmes sociaux que rencontrent les
sourds
implantés ! Ils sont rejetés par les


'ils parlent bizarrement" et par les
sourds
non implantés qui considèrent qu'ils renient


face à l'opposition d'associations de
sourds
, allant jusqu'à faire des sittings


19:56 - concernant les sittings de
sourds
devant le service d'ORL, cela


population sourde est contre l'implant. Les
sourds
ont été longtemps délaissés et on ne


la paire). Appareils utilisés par les
sourds
non implantés ("le gros truc marron


pas d'autres mesures. Je demanderais aux
sourds
que je rencontre sur mon site.


charge à 100% l'appareillage des jeunes
sourds
(via les pénalités financières des entreprises


la ociété doit respecter l'opinion des
sourds
qui s'opposent à l'implantation pour


le pire des handicaps, d'ailleur les
sourds
sont malheureux" Par contre, lui prone


informés sur les problèmes que rencontrent les
sourds
. Vous pourrez de cette façon connaître


faire avec nous finalement... Bcp de
sourds
ont demandé de parler du cancer &


changer les choses. En tout cas les
sourds
ont besoin des soignants et il ne


décision de la famille. Les parents d’enfants
sourds
choisissent généralement ils sont convaincus que celle


Au niveau national, des services d’aide aux
sourds
à domicile pour la prise en charge


pour la prise en charge des enfants
sourds
leur permet d’accéder à un enseignement et


« oralisantes » et refusée par les
sourds
) Il faut essayer d’ouvrir le plus


implantation. Le problème vient des familles de
sourds
qui s’opposent au dépistage. Lorsque les


qui s’opposent au dépistage. Lorsque les parents
sourds
viennent en consultation pour savoir si l’enfant


dos !) Ces actions ont mené les
sourds
à s’isoler et rechercher l’indépendance. En


les jours nos ORL reçoivent des adolescents
sourds
qui viennent pour une implantation, mais


une analyse sémiologique fine de l’expression des
sourds
? Dans ce cas il s’agit d’une


qualifiés ,exprès dans les services d’accueils des
sourds
; de plus cet enseignement sur 1


le problème du choix des parents d’enfants
sourds
qui veulent pérenniser la surdité et de


y est), mais mes parents sont
sourds
, c’est dire i je me sens


je vous dirais de continuer : les
sourds
le méritent. Je suis désolée de


CERTAINS (et je dis bien certains)
sourds
vis-à-vis de l’implant. Cependant


habilitée à en parler. Reste que les
sourds
sont si peu intégrés dans notre société


..) 3) contacte des assos de
sourds
muets...parle leur de ton projet


30 euros.). Les profs sont des
sourds
muets de l'association des sourds et


des sourds muets de l'association des
sourds
et muets de l'isere, formés


seul (sans les parents, pour les
sourds
adultes par ex) en consultation et


ensibiliser le public ou échanger avec des
sourds
. voilou, vous pouvez me contacter par


et les personnes au contact permanent des
sourds
: famille/ professionnels de santé etc


dans un service hospitalier d'accueil des
sourds
. Pour le certif', on était


à eu lieu la 1ere rencontre picnic
sourds
/entendants avec des étudiants de PO et


Nous ne fumes pas nombreux ( 4
sourds
, 4 PO, 6 PSA) mais


puissent prendre en charge des malentendants et
sourds
! 12-11-2008, 02:50 Aucune


"entendants" que dans le monde des "
sourds
" (donc je connais assez bien leur


bonne pratique pour le uivi des enfants
sourds
, et fait appel aux institutions et


choqués que les députes disent que les
sourds
sont anormaux et malades comme des transverses


18978 Mon conjoint travaille avec des enfants
sourds
et il est aussi contre ce test


région ,des centres d'accueil pour les
sourds
où leurs sont présentées les différentes solutions


... Dans les CHU , les
sourds
peuvent être pris en charge par certains


a ses relations avec les associations de
sourds
-muets Entre autres sujets, le professeur


débat. Le problème avec les asso de
sourds
-muets est qu'ils ont tenté de


ces soins pour leurs enfants. Ils sont
sourds
-muets, et sont contents si leurs


connaissance actuelles, une partie de la population
sourds
/muets se considère à l'écart


se rencontrer, fréquenter et marier qu'entre
sourds
... cet isolement se voit aussi


le point de vue de tous les
sourds
muets. On va se renseigner donc


la fac serait une ouverture pour les
sourds
vers la lutte contre les implants cochléaires


plus une étude a constaté que les
sourds
parlant la lsf avait un niveau de


le LSF n'est pas destiné aux
sourds
, mais aux étudiants en médecine. Je


décision de la famille. Les parents d’enfants
sourds
choisissent généralement ils sont convaincus que celle


Au niveau national, des services d’aide aux
sourds
à domicile pour la prise en charge


pour la prise en charge des enfants
sourds
leur permet d’accéder à un enseignement et


« oralisantes » et refusée par les
sourds
) Il faut essayer d’ouvrir le plus


implantation. Le problème vient des familles de
sourds
qui s’opposent au dépistage. Lorsque les


qui s’opposent au dépistage. Lorsque les parents
sourds
viennent en consultation pour savoir si l’enfant


dos !) Ces actions ont mené les
sourds
à s’isoler et rechercher l’indépendance. En


les jours nos ORL reçoivent des adolescents
sourds
qui viennent pour une implantation, mais


une analyse sémiologique fine de l’expression des
sourds
? Dans ce cas il s’agit d’une


qualifiés ,exprès dans les services d’accueils des
sourds
; de plus cet enseignement sur 1


le problème du choix des parents d’enfants
sourds
qui veulent pérenniser la surdité et de


? 1. (*) Je suis totalement
sourds
2. ( ) Je suis malentendant


le long terme, il y a des
sourds
qui doivent repasser sur le billard (


amuse : en ce moment, plein de
sourds
adultes se font implanter, alors que


le lot quotidien de la majorité des
sourds
[:spamafote] Même le plus dévoué


l'isolement, il faut rencontrer d'autres
sourds
. Ca implique souvent d'apprendre la


ça m'intéresserai de voir des gens
sourds
et éventuellement apprendre la langue des signes


'on trouve notre place nul part les
sourds
sont "heureux" comme ils sont d


profil answer Il y a des
sourds
qui portent un implant sur une oreille


La rééducation est aussi nécessaire chez les
sourds
qui n'ont jamais entendu avant l


sujet, je pense que bon nombre de
sourds
et malentendants possèdent d'autres facultés en


que les ourds sont muets, Les "
sourds
-muets" qui vendent des babioles Peut-


y a , c'est que les
sourds
peuvent passer le permis. n°19395284 1.


:16:09 Permis de conduire pour les
sourds
et les malentendants : un petit pas


la-route/permis-de-cond​uire-pour -les-
sourds
-et-les-ma​lentendants-un-petit-pas-de


vitesse. :) Du coup, les malentendants/
sourds
chez nous sont en boite automatique.







index_14_0_2016_19_48_19.xml
Sommaire


1
1_concordance_14_0_2016_19_48_19.xml
Concordance (forme) : Sélection de positions


2
2_concordance_14_0_2016_19_48_19.xml
Concordance (forme) : Sélection de positions


3
3_concordance_14_0_2016_19_48_19.xml
Concordance (forme) : Sélection de positions


4
4_concordance_14_0_2016_19_48_19.xml
Concordance (forme) : Sélection de positions



