
Concordance (forme) : Sélection de positions



Modelisation XML de la base textometrique (le metier = le cadre et la trame), importable et echangeable avec d'autres plateformes


Jeudi 14 Janvier 2016  19:34:52         Ce document n'est pas encore publie.



Le Trameur 12.98. Jeudi 14 Janvier 2016  19:34:52



Fichier traite
globaldump-1.txt


Encodage
utf-8


Nombre d'items
382370


Nombre de délimiteurs
210305


Nombre d'occurrences de forme
172065


Nombre de formes
16995


Nombre d'hapax
9194


Fréquence maximale
5662


Forme maximale
de


Délimiteurs
. ,:;!?/_-"'()[]{}§$|*><=+ «»


Etiquetage Treetagger
NON







Concordance de Sélection Positions


Lancer une recherche Ajouter une réponse Implant
cochléaire
pour qui ? 1. (*)


S'inscrire | Aide Avis : implant
cochléaire
Mot : _________


ont le même fonctionnement que l'implant
cochléaire
! Dédiée à une fillette décédée aux


profond peut être candidat pour une implantation
cochléaire
. Mon avis ? pour, bien évidement


soit disant horreurs que fait un implant
cochléaire
! Lisez ce que vous dites,


Non non et non ! L'implant
cochléaire
, c'est une chance pour tous


m'a proposé d'utiliser l'implant
cochléaire
, il pense que j'entendrais mieux


bien", pour bénéficier d'un implant
cochléaire
. Et ce n'est pas vrai


fasse de la pub pour l'implant
cochléaire
, idem, tu es gâté, car


que je pouvais prétendre à un implant
cochléaire
et cela sans aucune explication, sauf


tronc est très différent de l'implant
cochléaire
et aujourdhui, on ne le pose


pas encore assez au point. L'implant
cochléaire
, lui, est une technique maitrisée et


avait des résultats identiques à l'implant
cochléaire
..... mais chacun interprète à


pour certains , les implants tronc ou
cochléaire
ne peuvent pas toujours avoir des bons


centre d'implantation qui pose l'implant
cochléaire
, c'est pas l'ORL "de


personne qui soit mort d'un implant
cochléaire
SVP respecté les implantés car se sont


as-tu peur c'est l'implant
cochléaire
?ou tu as peur que la culture


sujets relatifs à : Avis : implant
cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre


un enfant sourd Enfant sourd : l’implant
cochléaire
a changé notre vie Commentaires (13)


de toute la famille : l'implant
cochléaire
. Témoignage. Enfant sourd et implant cochléaire


cochléaire. Témoignage. Enfant sourd et implant
cochléaire
: Marceau n’avait pas l’air d’être un


consulter un ORL. Enfant sourd et implant
cochléaire
: le diagnostic tombe, l’incompréhension est


avons finalement renoncé. Enfant sourd et implant
cochléaire
: aller à la rencontre des autres


aura un implant. Enfant sourd : L’implant
cochléaire
, une révolution mais pas un remède


ou pas. Enfant sourd : de l’implant
cochléaire
à l’école maternelle, il n’y a


En lecture : Enfant sourd : l’implant
cochléaire
a changé notre vie Faut-il vacciner


/ Bb sourd profond+pose d'implant
cochléaire
je cherche témoignages de parents comme moi


BUTTON) Bb sourd profond+pose d'implant
cochléaire
je cherche témoignages de parents comme moi


. les medecins me propose "l'implant
cochléaire
" pour en ... sur cet


témoignages sont morts à cause d'implant
cochléaire
!! STOP IMPLANTS !!!! NOUS


profonds à la naissance que l'implant
cochléaire
est décidément une meilleure olution pour leur


ne servait à rien ! L'implant
cochléaire
ne peut pas compenser toutes les surdités


Je ne prétends pas que l'implant
cochléaire
est la solution magique pour faire disparaitre


?? CONTRE IMPLANT COCHLEAIRE !!! implant
cochléaire
implant auditif BAHA Étude implant cochléaire /


implant cochléaire implant auditif BAHA Étude implant
cochléaire
/ BAHA URGENT: recherche enfant sourd


'inscrire | Aide mécontent de l'implant
cochléaire
..... Mot : ____


me rensigne pour bénéficier de l'implant
cochléaire
.... Et pour l'instant je


conférence "Sortir du silence avec l'implant
cochléaire
" le samedi 22 novembre à Nancy,


39:48 Perso, je déconseille l'implant
cochléaire
... "Je ne dors pas longtemps


FAUX. - Obligation de couper l'implant
cochléaire
dans un avion sous prétexte que la


procurer autant de satisfaction que l'implant
cochléaire
. Cordialement, hello:{} Message édité


directement dans un CHU pratiquant l'implant
cochléaire
et avoir de "vrais" renseignements et


à ces 2 derniers si l'implant
cochléaire
pouvait apporter quelque chose? S'ils


de n'avoir pas connu l'implant
cochléaire
plus tôt, cela m'aurait évité


de la gratuité pour un 2ème implant
cochléaire
. Pour en revenir à mes ACA,


témoignages de personnes mécontentes de l'implant
cochléaire
et aussi de personnes qui ont eu


plus que le recours à l'implant
cochléaire
, mais une otospongiose exceptionnellement importante risque


'a rien à voir avec l'implant
cochléaire
et touche peu de population sourde.


pionniers... Une question : l'implant
cochléaire
peut-il durer jusqu'à 100 ans


temps de mourir vieux ? Un implant
cochléaire
, ça devrait être éternel pour toute


est complètement bête de dénigrer l'implant
cochléaire
de cette façon! Certains sourds sont


nombreuses recherches les résultats de l'implantation
cochléaire
chez le jeune enfant sont meilleurs si


d'Oreille Moyenne Vibrant Soundbridge Symphonix implant
cochléaire
urdite apres meningite et implant cochleaire BAHA


implant d'oreille moyenne? bébé et implant
cochléaire
Plus de sujets relatifs à : mécontent


relatifs à : mécontent de l'implant
cochléaire
..... Les 5 sujets de


.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
cochléaire
- RSS Témoignage sur l'implant


cochléaire - RSS Témoignage sur l'implant
cochléaire
Blog retraçant mon témoignage sur l'implant


Blog retraçant mon témoignage sur l'implant
cochléaire
à Limoges : opération, phase de


d'un appareil auditif à un implant
cochléaire
eul. Les résultats sont, à mon


demi que je porte le deuxième implant
cochléaire
. Alors, qu'est-ce que ça


mois que je porte le deuxième implant
cochléaire
, et les impressions sont globalement positives,


donc) comment on entend avec un implant
cochléaire
à différents intervalles (J+0, soit


de me diriger finalement vers l'implant
cochléaire
. J'écris ce blog pour les


résultats que j'ai avec l'implant
cochléaire
, il est important que vous vous


navigation Cheval Le salon de discussion Implant
cochléaire
( cherche témoignage) Sujet commencé par


personnes ayant été opérer pour l'implant
cochléaire
.... je voudrai savoir comment


malentendants On m’a ensuite parlé d’un implant
cochléaire
. J’ai toujours haï ces deux mots


qu’à partir du moment où j’accepte l’implant
cochléaire
, il n’y aura plus de retour


je ne savais pas pour l'implant
cochléaire
, il ya plein de points négatifs:


que les sourds disent que l'implant
cochléaire
est une mauvaise appareille! Surprised mais


L'oeil et la main » Implant
cochléaire
ou non Recherche : ____


Ne jamais regretter la décision prise. Implant
cochléaire
ou pas. LSF ou oralisme. Intégration


on nous a alors proposé l'implant
cochléaire
. Nous avons longtemp hésité jusqu'à


En conclusion, la LSF et l'implant
cochléaire
ne sont pas incompatibles comme on le


parler dans cet espace de discussion. Implant
cochléaire
_____________


numérique du son propre a l'implant
cochléaire
? ite sur l'implant cochléaire: http


l'implant cochléaire? ite sur l'implant
cochléaire
: http://perso.wanadoo.fr/cochlee.


______ Rechercher Recherche avancée implant
cochléaire
FranceAudition.com est le portail de l


__________ RE:implant
cochléaire
Message par Cathy » Mer 29 Aoû


savoir que la pose d'un implant
cochléaire
ne se limite pas qu'à la


bientôt peut-être Cathy RE:RE:implant
cochléaire
Message par michaël Vaslin » Lun 22


un exposé bien frappant sur l'implant
cochléaire
vendredi dernier : Voir son blog :


[www.pun.be] (Ethique et implant
cochléaire
, Que faut-il réparer? Giot J


se poser les questions sur l'implant
cochléaire
et la manipulation génétique ... D


.be]. Recherche via mot texte :
cochléaire
. Comme disait encore ma femme...


c’est ainsi nous faisons référence de l’implant
cochléaire
comme extermination progressive du groupe ethnique des


Ex : craindre, voire interdire l'implant
cochléaire
, d'un côté ce n'est


que certains sourds veulent INTERDIRE l'implant
cochléaire
, et vont même jusqu'à employer


Mar 27 Fév - 12:09
cochléaire
, et vont même jusqu'à employer


'identifier | S'inscrire | Aide implant
cochléaire
Mot : _________


des personnes adultes qui portent des implants
cochléaire
, c'est très important pour moi


à 18:04:30 bonjour, un implant
cochléaire
est très difficile à supporter autant physiquement


On m'a opéré d'un implant
cochléaire
bi-naural (des deux côtés, mais


MAI 2004) pour me poser un implant
cochléaire
bilattérale. 9 mois après, je me


sentir à l'aise avec un implant
cochléaire
, mais quels progrès j'ai déjà


manière générale Les résultats de l'implant
cochléaire
chez l'adulte qui a entendu sont


à la cicatrisation. Grâce à leur implant
cochléaire
, enfin sortis du silence où ils


celle-ci et grâce à leur implant
cochléaire
à soutenir presque normalement une conversation.


pourtant très sophistiqué qu'est l'implant
cochléaire
ne donne pas une audition normale à


personnes atteintes de surdité complète. L'implant
cochléaire
améliore eulement ces patients, en les


"une nouvelle vie grâce à l'implant
cochléaire
" Mauricette implantée le 29 août 2002


à te "rassurer" sur l'implant
cochléaire
. Je te souhaite plein de réussite


? implant de l'oreille moyenne implant
cochléaire
: surdité à 1 an


bébé et implant
cochléaire
Implant et inconvénients Plus de sujets relatifs


Plus de sujets relatifs à : implant
cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents


S'inscrire | Aide Surdité unilatérale implant
cochléaire
? Mot : ________


commencé de me parler d'un implant
cochléaire
qui me permettrais de me sentir moins


veux pas être négative mais un implant
cochléaire
est posé uniquement en cas de surdité


n'est à attendre pour un implant
cochléaire
posé sur une surdité unilatérale. Et


ne suis pas médecin mais bi-implantée
cochléaire
et à l'heure actuelle, je


heure actuelle, je sais qu'aucun implant
cochléaire
n'est posé pour une urdité unilatérale


une BAHA, mais personne avec un implant
cochléaire
qui a encore une oreille entendante..


abandonné. On m'a parlé des implants
cochléaire
car il semblerais que mon oreille valide


du tout de BAHA mais directement de
cochléaire
. Merci pour ta réponse et pour


confort dans le bruit. Pour l'implant
cochléaire
, c'est pour les surdités profondes


de l'oreille valide. Après les implants
cochléaire
me parait, il est vrai prématuré,


fonctionne, c'est vrai qu'un implant
cochléaire
est grandement prématuré, même inenvisageable pour


sujets relatifs à : Surdité unilatérale implant
cochléaire
? Les 5 sujets de discussion précédents


"une nouvelle vie grâce à l'implant
cochléaire
" Mauricette implantée le 29 août 2002


a commencé à nous parler d’un implant
cochléaire
pour Marc-Antoine. Cette idée nous


à cette merveilleuse aide technique qu’est l’implant
cochléaire
, et qui fait que nous le


Florian La maternelle Pose de l'implant
cochléaire
le 20 juin 2002 L'école primaire


de démarches et d'examens, l'implant
cochléaire
de Florian est programmé pour le 20


pour la mise en place d’un implant
cochléaire
relève du parcours du combattant", Mais


..... Vous dites "un implant
cochléaire
", je rectifierais par "oreille électronique"


Autrefois, avant l'arrivée de l'implant
cochléaire
, le désespoir du sourd total était


tout a changé, grâce à l'implant
cochléaire
... n°6357 1. Posté le 07


. Depuis, une nouvelle technique appelée implantation
cochléaire
a été développée. Il s’agit en


électrodes implantées dans la cochlée. Lorsque l’implant
cochléaire
a fait son apparition , au début


Drug Administration (FDA) a homologué l’implant
cochléaire
pour les enfants ourds pré-linguaux (


pour en tirer le meilleur parti. L’implant
cochléaire
donne de bons résultats chez les adultes


général. Il est à craindre que l’implantation
cochléaire
ne retarde l’acquisition de la langue des


peut ’en trouver perturbé. C’est pourquoi l’implantation
cochléaire
devrait être associée à l’apprentissage d’une langue


acquérant progressivement l’usage de la parole, l’implant
cochléaire
peut devenir un atout. Mais si


est nécessaire à la réussite d’une implantation
cochléaire
. Sinon, l’implant est perçu inconsciemment


toutes ces conditions sont remplies, l'implantation
cochléaire
devient un acte permettant à l'enfant


envie de se faire mettre un implant
cochléaire
, mais tu ne parles que de


On m'a opéré d'un implant
cochléaire
bi-naural (des deux côtés, mais


MAI 2004) pour me poser un implant
cochléaire
bilattérale. 9 mois après, je me


sentir à l'aise avec un implant
cochléaire
, mais quels progrès j'ai déjà


/06/2005 à 23:17:23 implant
cochléaire



sur 9 Actu - Un nouvel implant
cochléaire
plus efficace Share Partager 1. 02/


Lire la suite : Un nouvel implant
cochléaire
plus efficace Les actualités Futura-Sciences Publicité


Re : Actu - Un nouvel implant
cochléaire
plus efficace Je suis malentendant, c'


Re : Actu - Un nouvel implant
cochléaire
plus efficace Je ne sais pas ce


fille de 18 ans a un Implant
cochléaire
depuis plus d'un an. Elle


college-georgia_02.jpg] Un nouvel implant
cochléaire
plus efficace [091c6d3cc5_mal-tete-antidouleur_


Quelle est l'utilité d'une implantation
cochléaire
au profit du bébé sourd profond congénital


suis un peu choquée que l'implant
cochléaire
soit présenté comme une olution parfaite pour


enfants à qui nous posons un implant
cochléaire
. Je travaille dans le ervice du


donne toujours la olution de l'implant
cochléaire
. Mais on n'explique pas aux


et de ne pas décider l'implant
cochléaire
et passer pour des monstres ! Ne


on » compare le dépistage ou l’implantation
cochléaire
au NAZISME, à L’EUGENISME, à la


leur permettant en théorie de choisir implant
cochléaire
ou LSF ou les 2, en


35 Non, la chirurgie de l'implant
cochléaire
a une durée d'environ 2 heures


accord. Dans l'ensemble, l'implant
cochléaire
pour les sujet de la deuxième moitié


de pouvoir continuer à communiquer. l'Implant
cochléaire
peut assurer cette fonction. de plus


en plus à l'opération (l'implantation
cochléaire
) qui a pour but de couper


ne connais pas du tout l'implant
cochléaire
(moi c'est les yeux, les


le premier pay a proposé l'implantation
cochléaire
avec la plus grande population d'implanté


fille doit peut etre avoir un implant
cochléaire
Mot : _________


faudra peut etre lui mettre un implant
cochléaire
elle m'a expliqué tout ce qui


fille doit peut etre avoir un implant
cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre


en 0,267 secondes Thème : implant
cochléaire
Marie Posté le: Dim 07 Nov


tous, avant la pose d'un implant
cochléaire
, est-il obligatoire, conseillé, inutile


de gain en décibels de l'implant
cochléaire
. Quoiqu'il en soit, il faut


soit, il faut retenir que l'implant
cochléaire
apporte de meilleurs résultats sur une surdité


autre non traitée depuis longtemps. L'implant
cochléaire
semble "marcher" dans la plus part


», tout en respectant l’intégrité des nerfs
cochléaire
et facial. La neurotomie vestibulaire présente


par la suite une éventualité d'implant
cochléaire
, il avait choisi l'oreille de


:28:49 Bonjour Bien entendu l'implant
cochléaire
se pose sur une oreille cophotique mais


une oreille cophotique mais avec une nerf
cochléaire
intact. Dans la neurotomie ou neurectomie,


accident l'oreille interne dans sa partie
cochléaire
est détruite, le nerf cochléaire reste


sa partie cochléaire est détruite, le nerf
cochléaire
reste intact, d'où la possibilité


'où la possibilité de poser un implant
cochléaire
. S'identifier Devenir membre [head_


pendant une opération. Cependant, même l’implant
cochléaire
ne permet pas de réparer certaines des


dit qu'il lui faut un implant
cochléaire
,je lui fais l'IRM et


implant). J’ai été implantée ( implant
cochléaire
) à l’oreille gauche ( l’oreille qui


le faire à cause de mon implant
cochléaire
mais le dernier neurologue ( celui qui


portes tu des prothèses auditives? Un implant
cochléaire
peut être? Pour ma part, je


Pour ma part, je porte un implant
cochléaire
à droite ainsi qu'une prothèse normale


profond, je te conseille vivement l'implant
cochléaire
. C'est pas évident évident mais


vous tenir au courant par contre implant
cochléaire
c'est très dangereux ! Alors que


le docteur lui avait proposé des implants
cochléaire
pour devenir entendre et pourra parler !


est décédée à cause d'un implant
cochléaire
et son père s'est suicidé à


d'accord avec toi.. l'implant
cochléaire
ne répare pas la urdité ! Les


non et non !!!! L'implant
cochléaire
ne répare pas la surdité !!!


: la relaxation Avis : implant
cochléaire
remedes contre l hyperacousie stade 3


| Aide Sourds/Malentendants : L'implant
cochléaire
"oui, mais..." Mot :


à l'oreille droite et un implant
cochléaire
à celle de gauche depuis Mars 2001


'opérer afin que je porte l'implant
cochléaire
le plus tôt possible mais ma mère


LSF Pour les sourds et entendants implant
cochléaire
qui a bougé ?? Enfants de


à : Sourds/Malentendants : L'implant
cochléaire
"oui, mais..." Les 5


de chacun. Perso, sourd profond, implant
cochléaire
à l'âge de 10 ans (


écrit : Perso, sourd profond, implant
cochléaire
à l'âge de 18 ans (


idem, Je suis sourd profond avec implant
cochléaire
, j'ai aussi une prothèse mais


____ Rechercher [20aqwp0.png] implant
cochléaire
Forum sourds et malentendants :: Qui


44 ans, j'ai reçu l'implant
cochléaire
en janvier 2008, et en suis


haut Aller en bas Re: implant
cochléaire
Message flovirose le Mer 19 Aoû


Bonjour et bienvenue! Je suis bi-implantée
cochléaire
et je suis un peu plus jeune


également sourd profond , avec un implant
cochléaire
, c'est vrai que c'est


6 ans et demi et 1 implant
cochléaire
mais d'une autre marque, plutôt


Etc Etc Etc... Et l'implant
cochléaire
aide à réussir la vie et je


et je reste toujours à l'implant
cochléaire
. Je ne suis pas là pour


légères. (source : Ethique et implant
cochléaire
: Que faut-il réparer? Presse


Visions d'un sociologue. Ethique et implant
cochléaire
: Que faut-il réparer? (Presse


'une née entendante devenue sourde profonde implantée
cochléaire
... Envoyé par : fabie Date


gros câlins. Aujourd'hui, l'implant
cochléaire
fait partie intégrante de moi-même,


de naissance ), je porte un appareil
cochléaire
( implant ), je me demandais


aboutissants d'une surdité avec un implant
cochléaire
, il est possible que mon idée


'identifier | S'inscrire | Aide implant
cochléaire
: surdité à 1 an Mot :


subir une intervention pour pose d'implant
cochléaire
. J'aimerais savoir si vous avez


poser : Peut-on subir un implant
cochléaire
quand on a des lésions du nerf


énormément plus. Mais normalement l'implant
cochléaire
est destiné aux personnes sourdes profondes sans


otologue, on nous a conseillé l'implant
cochléaire
, qui selon les médecins faciliterait plus


DROITE bébé et implant
cochléaire
Surdité Brutale


Plus de sujets relatifs à : implant
cochléaire
: surdité à 1 an Les 5


français (LSF) Bonjour, et l'implant
cochléaire
vous y avez pensez ? Ubuntu 15


15.10 64 bits Willy L'implant
cochléaire
sera a envisagé si son audition se


, à 10:14) Je suis implanté
cochléaire
medel, écoute totalement identique à une


de préférer la LSF à l'implantation
cochléaire
ou à la rééducation orale pure.


"pourquoi des gens pensent que l'implant
cochléaire
ou que n'importe quelle prise en


tous sectaires et refusent radicalement l'implant
cochléaire
'. Le problème est donc différent.


plus âgé. - Qu’est ce que l’implant
cochléaire
? La solution de l’implant concerne les


communication. L’évaluation des candidats à une implantation
cochléaire
comprend l’évaluation audiologique, des tests électrophysiologiques,


psychologique ainsi que des techniques d’imagerie. L’implantation
cochléaire
est une technique maintenant très fiable qui


). La thérapeutique proposée peut être l’implantation
cochléaire
ou l’appareillage conventionnel (toujours demandée par


sourd profond! IL a reçu l'implant
cochléaire
cette été,on lui apprends a parler


'il existe une olution miracle : implant
cochléaire
(qui n'est pas fiable à


plus âgé. - Qu’est ce que l’implant
cochléaire
? La solution de l’implant concerne les


communication. L’évaluation des candidats à une implantation
cochléaire
comprend l’évaluation audiologique, des tests électrophysiologiques,


psychologique ainsi que des techniques d’imagerie. L’implantation
cochléaire
est une technique maintenant très fiable qui


). La thérapeutique proposée peut être l’implantation
cochléaire
ou l’appareillage conventionnel (toujours demandée par


la seul éventuelle solution était l'implantation
cochléaire
(que je ne veux pas).


appareillé à gauche et porte un implant
cochléaire
à droite dont je ne me sers


par contre) et elle a un implant
cochléaire
et elle porte un appareil avec un


par la suite bénéficier de l'implant
cochléaire
. Si quelqu'un a déjà eu


profonde il faut opté pour l'implant
cochléaire
avant l'age de 4 ans si


de l'oreille gauche pour un implant
cochléaire
qui lui permettra d'entendre correctement (


( il aura l'appareil pour implant
cochléaire
quelques mois après l'opération qui se


'opérera l'année prochaine pour l'implant
cochléaire
, et ce dernier a répondu à


en attendant qu'il ait son implant
cochléaire
l'année prochaine . Donc, entre


son médecin a parlé de l'implant
cochléaire
à ses parents . Voici le document







index_14_0_2016_19_48_19.xml
Sommaire


1
1_concordance_14_0_2016_19_48_19.xml
Concordance (forme) : Sélection de positions


2
2_concordance_14_0_2016_19_48_19.xml
Concordance (forme) : Sélection de positions


3
3_concordance_14_0_2016_19_48_19.xml
Concordance (forme) : Sélection de positions


4
4_concordance_14_0_2016_19_48_19.xml
Concordance (forme) : Sélection de positions



