Ajouter une réponse
Implant cochléaire pour qui ?
1. (*) les sourds de naissance
--
S'identifier | S'inscrire | Aide
Avis : implant cochléaire
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
malentendants ou sourds pouvant entendre grâce aux appareils. Puisque
les appareils auditifs ont le même fonctionnement que l'implant
cochléaire !
--
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Avis
: implant cochl%C3%A9aire&lang=fr_FR
1. j'aime 0
--
Bonsoir,
L'implant ne fonctionne pas comme une prothèse !
Une prothèse amplifie le son alors qu'un implant stimule électriquement
le nerf auditif !
Pour votre info, on ne pose pas d'implant aux sourds / malentendants
qui entendent avec des prothèses, c'est justement en cas d’inefficacité
de la prothèse, qu'un sourd profond peut être candidat pour une
implantation cochléaire.
Mon avis ? pour, bien évidement. Depuis mon implantation il y a 2 ans,
je téléphone et je n'ai même plus besoin des sous titres pour la
--
Et ca ne sert à rien de poster ce genre de chose ici, je sais que vous
êtes un anti-implant, soit, mais ca ne sert à rien de venir polémiquer
ici !
Le mot du jour pour moi est donc "respect", respect envers toutes les
personnes implantées en arrêtant de critiquer l'implant sans arrêt sans
même savoir ce que c'est.
--
1. Posté le 05/12/2010 à 17:23:41
NON, c'est pas pour polémique mais savoir ce que pensent les implantés
et les victimes de l'implant. hebe:{}
On est bien en France, un pays de la liberté ? Je ne vois pas où j'ai
--
des gens qui arrivent comme une fleur pour montrer les soit disant
horreurs que fait un implant cochléaire !
Lisez ce que vous dites, "les victimes de l'implant", pfff on croirait
qu'on nous a condamné à la mort certaine en nous mettant l'implant !
Mais mince alors, il faut que cela cesse ! les soucis ca arrive, comme
--
pour se déplacer ? Non non et non !
L'implant cochléaire, c'est une chance pour tous les sourds profonds,
une chance d'entendre et de vivre comme tout le monde !
--
Là, tu es un peu hors sujet.   jap:{}
J'ai 2 amis. Ils ont été implantés et ne parlent pas. Ils ne sont pas
victimes d'après toi ? Tu peux expliquer cela ? Quels inconvénients
l'IC a-t-il ? Tu refuses de l'admettre ?
n°63275
--
mais sur ce forum, tu n'auras que des témoignages positifs puisque les
personnes implantées telle que biscotte  sont ravies des résultats
ce serait bien que tes 2 amis implantés puissent témoigner de leurs
échecs,
--
1. Posté le 06/12/2010 à 19:56:59
J'en peux déduire que, sur ce forum, y a que des implantés ?   sweat:{}
Vous avez chassé les anti-implantés ? Où est la liberté d'expression ?
Vraiment pathétiques !
--
Je ne comprends pas bien; ils sont victimes de quoi au juste tes amis?
Le taux de réussite de l'implant n'est pas de cent% puisqu'il faut
aussi que certaines connections se fassent ensuite au niveau du
cerveau. Il s'agit de médecine, pas de miracle! Et puis l'implant a été
beaucoup amélioré depuis ces trente dernières années; les premiers
implants ne permettaient pas d'entendre les mots, juste un son très
vague.
--
avant l'opération.
Implant ou pas implant? A mon avis c'est vraiment du cas par cas mais
oit assuré que les chirurgiens ne donnent pas de faux espoirs. Quand
--
Par exemple, je ne comprends pas le choix de ceux qui décident de
rester sourds si il y a une possibilité d'implant mais je ne suis pas
dans leurs baskets, ils ont leurs raisons et c'est leur droit.
--
1. Posté le 07/12/2010 à 01:07:24
Petite précision en passant, l'implant n'est proposé qu'aux sourds pour
lesquels les appareils ne permettent pas de récupération auditive
uffisante. Meme pour un sourd profond il faut passer par une période
d'appareillage avant que l'implant ne soit envisagé.
n°63309
1. Posté le 07/12/2010 à 18:52:31
moi je suis malentendante mais pas implantée
ur ce forum il n'y a donc pas que des implantés
mais j'ai pu constater que les anti-implantés comme tu les appelles  ne
ont pas les bienvenus
pour toi, es tu seulement anti-implant ou
as tu été implanté ?
n°63313
--
1. Posté le 07/12/2010 à 21:45:32
Qu'est ce qu'il y'en a marre d'entendre des conneries sur l'implant ...
Je suis audio ,je bosse de temps en temps  pour une asso qui gère un
camsp , je ne règle pas d'implant , mais des implantés , j'en vois un
paquet .
Lorque tu vois  un gamin  depisté et implanté  précocemment , qui ne
montre quasiment aucun signe de surdité alors qu'il avait une surdité
profonde , tu te demandes pourquoi il y a encore des mecs pour remettre
en question l'implant ...
comme dans toute opération de l'oreille , la méningite est un risque
nosocomial , et ce n'est pas l'implant qu'il faut remettre en cause
mais les pratiques d'asepties utilisées dans le protocole opératoire .
Regarde le forum , un mec parle d'une infection au staphylocoque sur un
implant d'oreille moyenne .
Je ne comprends toujours pas les motivations qui poussent certains à
devenir "anti-implant" .
C'est l'ennui ? ou la nécéssité de se trouver une cause à défendre meme
--
1. Posté le 08/12/2010 à 09:14:29
c'est bien cela qui est pénible; les anti-implant ils se repèrent
désormais facilement car leurs arguments restent inchangés depuis des
--
dont je fais partie), le silence est apparu comme une angoisse très
difficile à gérer et l'implant a représenté une bouée de sauvetage qui
m'a apporté de bons résultats.
--
J'ai compris par le silence de Biscotte : supposons que tu as été
implantée (même si tu l'as déjà dit plus haut), tu réponds plus parce
que tu n'es pas satisfaite du résultat, etc... J'en passe.
--
omettre des informations, des conséquences... On m'a dit qu'un jeune
gars devenu sourd a été implanté, et qu'il n'avait plus le droit de
prendre un train (maintenant oui, les technologies ont été beaucoup
amélioré mais sa jeunesse a été (quand même) gâchée...  Un ami à moi,
il a été implanté à 11 ans et il s'est amélioré ? La réponse est non.
Il est sourd profond et il pouvait aussi entendre avec des prothèses.
Je ne vois pas l'intérêt de l'IC... Mais je pense qu'il est avantageux
pour les personnes ayant la surdité profonde et les appareils ne leur
--
pouvoir médical (le président de l'Assemblée National est un
implanteur, il ne pense qu'à l'argent comme tous les hommes
politiques... :) ). Les implantés sont considérés comme des patients,
des malades par les médecins. Je ne suis pas malade, je vais très bien.
jap:{}
Il faudrait déjà qu'on propose une loi, qu'on n'implante pas n'importe
qui mais sur l'avis médical (remboursement sécu 100%...)...
Il y a des malentendants implantés juste pour faire passer à
l'invisible... On dirait des robots !
--
1. Posté le 11/12/2010 à 10:13:03
Des malentendants implantés juste pour passer a l'invisible !!!?
Mais arrête de dire des conneries tu mélange tout ! Un implant
cochleaire ce n'est pas tout interne, il y a aussi un processeur vocal,
cad un gros contour d'oreille et une antenne pour activer l'implant
interne.
--
avec ta remarque ci dessus !
Moi oui je suis implantée et pour être précise je suis bi implantée
j'ai deux implants et j'en suis totalement satisfaite ! Avec je
téléphone et je n'ai plus besoin des sous titres pour la télé, je
--
même pas que je suis sourde !
Je vais te chercher une photo d'un implant parce que apparement tu
parle de ca sans savoir ce que c'est !!!!!!!
--
conneries que tu écris, tu dois pas vraiment savoir ce que c'est un
implant !
Photo d'un processeur vocal (partie externe) dernière génération :
--
Photo de la partie interne :
lowres-cochlear-nucleus-5-implant Voir l'image en
Comme tu peux le voir, c'est pas très invisible ! et non, les sourds
--
Bonne idée ta proposition de loi , mais ça existe déjà.
Une implantation ne se fait que sur avis d'une commission qui réunit :
-un(e) ORL
--
"Passer à l'invisible"!!
T'as déjà vu un implant ?
"clarky-audiodu56, rien ne t'empêche de poster ici...   hello:{} "
--
vivons dans une matrice créée par des machines pour les fournir en
energie , c'est vachement plus probable que tes délires sur l'implant .
Bises
--
parle aussi l'anglais, l'allemand et le polonais.
Un médecin ORL m'a proposé d'utiliser l'implant cochléaire, il pense
que j'entendrais mieux avec cet implant, mais il oublie complétement
que je peux téléphoner, je parle normalement. En plus, je fais des
--
publicités, et ils vont trop loin. Je suis sûr qu'il y a beacuoup qui
ont implantés sans nécessité, et ils n'osent pas dire.
n°63414
--
Bonjour le lecteur,
Je ne pense pas comme vous, que certaines personnes sont implantées
ans nécessité.
Je pensais que je pouvais l'être.... Je suis malentendante sévère et
profonde. Et j'aurais aimé être implantée sur ma "mauvaise" oreille....
On m'a fait passer des examens, etc.... Et au final, on m'a dit que
"j'entendais encore trop bien", pour bénéficier d'un implant
cochléaire.
Et ce n'est pas vrai non plus, que les ORL font de la publicité pour
l'implant...
J'avais un ORL, sur Nancy, avant que je ne démenage sur Metz.Quand je
lui ai demandé si je pouvais être implantée, il m'a dit que c'était
urtout les enfants qui l'étaient....
C'est mon Orl de Metz qui m'a dit que je pourrais peut être être
implantée...
n°63415
--
Si tu entends la totalité des fréquences (de 200 à 10'000 Hz), tu
n'aurais pas besoin. Il ne faut pas oublier qu'avec l'implant, tu peux
différencier seulement 20 sons contre 30'000 sons pour l'oreille
--
n'ai jamais pu le faire...
De plus qu'un ORL te fasse de la pub pour l'implant cochléaire, idem,
tu es gâté, car pour moi, l'ORL ne m'en a pas parlé, il a fallu que
j'insiste pour qu'il daigne, du bout des dents, me dire que je pouvais
prétendre à un implant cochléaire et cela sans aucune explication, sauf
me demander où je voulais aller, soit Nancy, soit Paris !
Bref, je ne veux pas faire de la publicité de l'implant, car je suis
bi-implantée et heureuse de l'être et c'est TOUT, car là, la
conversation dévie vers le déni de la surdité, chose qui ne me
--
bonjour,
j'ai un implant nucléaire, je suis implanté sur le tronc cérébral et
non sur la coclet,
j'ai de moins bons résultats que si j'avais été implanté  comme vous,
mais pas eu d'autres choix, vu que j'ai subit l'ablation des nerfs
auditifs.
bref, je voulais apporter mon témoignage, et oui l'implant n'est pas
miraculeux, mais c'est une aide, quand je sors, "j'entends les
--
quoi que ce soit,
l'implant est une aide mais ça ne remplacera pas une partie du corps
humain...
--
Torro sébastien.
je suis implanté depuis 2001 et j'ai des réglages tous les 6 mois en
moyenne.
--
Bonjour cyberese
Comme tu le dis, l'implant du tronc est très différent de l'implant
cochléaire et aujourdhui, on ne le pose que rarement.
Il donne de moins bons résultats qu'un implant car pas encore assez au
point.
L'implant cochléaire, lui, est une technique maitrisée et au point et
j'espère que l'implant du tronc va avancer techniquement afin de
permettre aux sourds comme toi, de pouvoir entendre et comprendre la
--
Mecaccro, ma déduction est loin d'être fausse; tu ne respectes pas le
choix des personnes puisque tu condamnes d'avance l'implant sans même
avoir de quoi il s'agit vraiment, tout simplement par ce que l'on t'a
dit ceci ou cela....
Si tu connaissais si bien le sujet tu devrais savoir que l'implant est
la solution de dernier recours avant le silence total; tant que les
prothèses fonctionnent et apportent une compréhension suffisante
l'implant n'est pas proposé.   non:{}
n°63538
1. Posté le 16/12/2010 à 07:07:39
petite précision concernant l'implant du tronc :
le professeur M ..... à l'hopital saint antoine m'a dit qu'il y avait
des résultats identiques à l'implant cochléaire .....
mais chacun interprète à sa façon ....
cybersese n'a pas de bons résultats parce qu'il a eu une ablation des
nerfs auditifs, donc oui, il peut dire à juste titre que l'implant
n'est pas miraculeux  et ça n'a rien à voir avec une technique mal
maitrisée
il faut donc admettre que pour certains , les implants tronc ou
cochléaire ne peuvent pas toujours avoir des bons résultats
le principal dans tout ça , c'est que les gens se fassent implanter en
toute connaissance de cause : c'est à dire qu'ils sachent qu'il y a
--
comme le lecteur le signale,  on croise des orls ou des personnes  qui
vont trop loin pour faire de la pub  pour les implants cochléaires ,
il vaut mieux se taire que d'influencer les gens  fragilisés, prêt à
--
<<<< Les choses ont dû évoluer alors car, personnellement,avant de me
faire implanter en 2003 la 1ère fois, je n'ai pas trouvé un seul ORL,
médecin et même audioprothésiste qui m'a parlé de l'implant. Il a fallu
que je persiste dans mes démarches en m'adressant directement au CHU
--
De nos jours certains ORL, plutôt que d'avouer ouvertement qu'ils ne
avent pas, préfèrent donner des idées fausses de l'implant par manque
d'information, ce que je trouve dommage.   non:{}
--
donc, non rien n'a changé, on croise de tout, ...... chacun  interprète
comme ça l'arrange , comme pour les implants, et effectivement certains
orl ou médecins ne savent pas de quoi il sagit et ne se risquent pas de
--
1. Posté le 17/12/2010 à 18:19:09
Que les ORL "de ville" proposent l'implant à tout va, oui peut être
mais ce n'est pas l'ORL "de ville" qui décide qu'on va mettre
l'implant, lui il le propose c'est tout.
C'est un chir ORL rattaché à un centre d'implantation qui pose
l'implant cochléaire, c'est pas l'ORL "de ville" qu'on trouve près de
chez soi, qui souvent, n'est pas du tout spécialisé en surdité et
encore moins en implant et vont proposer l'implant, juste pour se
débarrasser du patient.
Aujourdhui, il n'y a pas que le chirurgien qui décide de mettre ou non
un implant, c'est l'avis de toute une équipe médicale composée de
divers praticiens ainsi que de nombreux examens pratiqués au centre
d'implantation avant l'opération et c'est très différent d'avant Mars
2009 où là c'était le chir uniquement qui prenait la décision. Cela
permet justement d'éviter les abus et la pose d'implant non justifiée.
Il ne faut pas condamner l'implant parce que par le passé, il y a eu
tel ou tel problème, aujourdhui, on implante des sourds qui en ont
besoin, point.
--
Bonsoir !!
Je cherche justement des infos sur les implants malentendante
bilatérale depuis 3 ans maintenant (otospongiose/syndrome de
--
avec mon orl qui est pas très rassurant donc bien évidemment je cherche
une issue de secours et je pense me renseignée sur un implant si bien
ûr médicalement mon état le permet !!!
--
1. Posté le 21/01/2011 à 10:20:25
Bonjour, je suis implantée depuis 6 ans Mercredi on m'implante la
econde oreille et je suis ravie, je ne suis pas née sourde mais au fil
des années dans ma famille on le devient les anti implants ne savent
pas de quoi ils parlent entendre c'est la vie j'en veux aux docteurs
qui m'ont suivi durant des années ans me parler de l'implant croyez moi
je revis on n'implante pas n'importe comment et croyez moi je me
ouviendrais le jour ou l'on "m'a posé" la partie externé et que j'ai
--
bruit... que j'avais oublié  voilà je rentre mardi et mercredi mon
econd implant j'ai hate  Biscote je suis entièrement d'accord avec
toi. Certain ORL ne parlent pas de l'implant car ils ne peuvent pas
implanter donc cela ne les interéressent pas ma fille a le même
problème que j'ai mais avec des aides  auditives elle entend elle a
demandé a être implantée refusé.. car elle entend encore avec ses acas
donc vous voyez ce n'est pas fait n'importe comment il y a tout un
parcours à effectué avant que cela soit accepté, et je ne connais
personne qui soit mort d'un implant cochléaire SVP respecté les
implantés car se sont des sourds quand même lorsque nous enlevons nos
processeurs c'est le monde du silence imaginé un peu si il y a le feu
--
lorsque nous avons la chance d'entendre il faut la saisir c'est mon
avis et je ne regrette pas d'avoir été implanté le seul regret c'est
d'avoir pas été avant...Courage au futur implanté  c'est merveilleux...
Message cité 2 fois
--
1. Posté le 22/01/2011 à 09:46:16
Nady fais tous les examens pour l'implant cela se fait en milieu
hospitalier c'est très sérieux et si c'est bon n'hésite pas une seconde
--
d'être devenue sourde m'a créé de gros problèmes crois moi c'est trop
dur..pour moi je ne peux dire qu'une chose VIVE L'IMPLANT
et je conseille quand je peux évidement à un sourd de sortir de cette
bulle et d'aller vers l'implant j'en suis à 2 qui sont très contents
bien sur.. Bon week end liliane
--
J'ai revu mon orl et il me dit que c'est trop tôt pour parler de
l'implant LOL
Il souhaite d'abord voir si mon oreille droite (ou je viens encore de
--
Je participe à un groupe de parole où il y a pas mal de personne
implantée je vais me rapprocher de la psychologue pour voir comment je
peux m'y prendre pour un rdv avec le Professeur ....
--
la même réponse que tout ceux consulté... "JE NE PEUX RIEN POUR TOI"
alors que l'implant existé, à Montpellier j'ai consulté là aussi aucun
ne m'a parlé de l'implant comme j'avais des acouphènes j'ai consulté et
là miracle on me parle de l'implant imagine un peu mon sursaut à la
même seconde rendez vous avec le professeur était pris et j'ai tout
fait pour être vite pris en charge  j'ai quand même du attendre 6 mois
pour être implantée, mais j'ai pas lacher. Ici à Montpellier tu prends
facilement rendez vous avec les deux professeurs qui implantent et
après c'est le parcours du combattant tous les examens  etc c'est très
érieux crois moi on implante pas n'importe comment je ne sais pas de
quelle région tu es mais actuellement l'implant est devenu courant Pour
mon second implant qui sera fait mercredi j'ai pris mon rendez vous il
m'a fallu attendre 15 jours pour voir le professeur qui m'a posé le
premier implant, et fixer la date cela aurait être le 12 mais le
Professeur à dû s'absenter donc reporté au 26 . Tu sais comme j'ai dit
--
1. Posté le 27/01/2011 à 18:54:25
Bonjour comme promis des nouvelles j'ai donc été implantée de mon
oreille droite hier tout c'est très bien passé très bon réveil aucune
douleur le top!! les examens pré implant super sans peur finalement pas
un monde je suis rentrée chez moi ce matin le 3 février visite de
--
que j'aurai mon processeur je suis très contente d'avoir franchi le pas
pour le second implant  bonne soirée liliane
n°64387
--
1. Posté le 13/02/2011 à 17:33:29
Tu vas venir nettoyer quoi? si les implantés te donnent des boutons
change de poste cela t'ennuie tant que ça que l'on entende? reste dans
--
processeur. Alors STP respecte nous car nous sommes aussi sourds mais
pas débiles. L'implant n'est pas invisible il se voit d'avantage que
les ACA. Biscotte t'a bien montré un implant. Crois moi je suis
heureuse d'entendre et mardi j'aurai mon second processeur et j'ai hate
--
réponse de débile? débile toi même de rester dans le monde du silence
de ne pas avoir le courage de te faire implanter....
n°64775
--
Bonjour!
De quoi as-tu peur c'est l'implant cochléaire?ou tu as peur que la
culture sourde va disparaître dans quelques années?
--
De toute façon, c'est un choix qui appartient à la personne sourde
c'est tout. Si on veut se faire implanter, pour telle ou telle raison,
c'est notre droit, point.
Juste une chose, on critique les implants en disant que c'est dans la
tête et qu'au moindre pépin il faut repasser sur le billard mais voila,
en Novembre dernier, j'ai eu un traumatisme crânien, assez grave pour
que celui-ci me provoque de l'épilepsie... et pourtant, mes implants
internes ont résistés alors que mon cerveau lui a bien souffert ! c'est
donc, quelque chose de très fiable, qui ne risque pas de se casser au
moindre petit truc, contrairement à ce que beaucoup d'anti-implants
disent partout !
Me concernant, j'aurais quand même préféré que ce sont mes implants qui
oient cassés, car au moins, j'y serai repassée, point final et après
--
J'ai fait un aparté mais c'est pour montrer, la grande résistance des
implants cochléaires qu'on fait aujourdhui et qu'on arrête de dire
n'importe quoi dessus.
--
[:mimi-nounors:1]  Mort de rire ! Eh ben non, je n'ai rien contre les
implantés mais l'abuse médical. Tu as été dupée, ma pauvre.
france12 a écrit :
--
décider tout seul. Leurs parents ne doivent pas se mêler de leur vie.
J'ai des amis implantés et ils disent qu'ils sont dégoûtés.
Si, tu as choisi l'IC à ton âge, tu as beaucoup de chance par rapport
aux bébés qui ne voudront peut-être pas être implantés.   :)
n°66950
--
Tout à fait d'accord mais en général, ce sont les médecins qui ne sont
pas en position neutre... Tu as été implantée à quel âge ?
Haut de page
--
naissance j'ai besoin de vos avis
urdite apres meningite et implant cochleaire deficit vestibulaire et
ménière ---> vos avis svp
Plus de sujets relatifs à : Avis : implant cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
