FORUM France 5 general » L'oeil et la main »
Implant cochléaire ou non
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
--
La décision des parents : Ne jamais regretter la décision prise.
Implant cochléaire ou pas. LSF ou oralisme. Intégration ou classe
pécialisée ...
--
rester dans le monde des "malentendants" soit celui des "entendants".
Je suis maman d'une petite fille de 10 ans, implantée à l'âge de 4 ans.
Nous sommes une famille d'entendants et notre fille est devenue sourde
--
Les prothèses conventionnelles n'étaient pas suffisantes pour quelle
parle, on nous a alors proposé l'implant cochléaire. Nous avons
longtemp hésité jusqu'à ce que nous rencontrions à l'hôpital une
--
malentendants acceptent plus les progrès de la chirurgie , et acceptent
d'implanter leur enfant et de les laisser aller vers les entendants.
Risque  neurologique :Je n'y crois pas bp. Ma fille, avant l'implant,
faisait des colères impossibles, partout et imprévisibles à se taper la
--
comment la calmer. Ce sont les neurologues eux mêmes qui ont donné le
feu vert pour qu'elle soit implantée. Elle n'a plus jamais faire une
eule crise depuis.
--
auprès des autres malentendants et entendants.
En conclusion, la LSF et l'implant cochléaire ne sont pas incompatibles
comme on le prétend dans les centres d'implantation, il faut juste
avoir doser les moments où il faut ou pas signer tout en privilégiant
