Ca ne me gêne pas du tout de voir un sourd lsfiste être contre
l'implant, il existe des sourds oralistes qui n'y sont pas pour
non plus, tout comme moi. De là à l'assimiler à un intégriste,
--
Evidement, il existe des sourds oralistes, qui sont contre des
implants, ce n'est pas que seulement des sourds lsfistes.
Dernière édition par le Mar 27 Fév - 14:47, édité 1 fois
--
T'es grave...
Ex : craindre, voire interdire l'implant cochléaire, d'un côté
ce n'est pas bon pour l'enfant sourd qui pourrait grâce à l'IC
développer une conscience phonologique mais de l'autre côté,
--
Oui, les enfants ne peuvent pas se defendre comme ils sont traites
ignorants quand les parents ont choisi de faire implanter aux enfants
dès l'age jeune. Donc on manque de respect chez les jeunes enfants.
--
traites ignorants quand les parents ont choisi de faire
implanter aux enfants dès l'age jeune. Donc on manque de respect
chez les jeunes enfants.
--
Le problème n'est pas d'être POUR ou CONTRE.
Le problème est que certains sourds veulent INTERDIRE l'implant
cochléaire, et vont même jusqu'à employer des mots démesurés comme
--
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 12:06
implanter aux enfants dès l'age jeune. Donc on manque de
respect chez les jeunes enfants.
--
d'en porter si on ne supporte plus des prothèses auditives..
Mais l'implant, c'est pas pareil, c'est une grande opération importante
qui pourrait risquer à l'intérieur chez l'humaine...
Si on ne veut plus de l'implant, il serait difficile d'enlever des fils
à l'interieur...Je connais déja certains sourds.
Tu sais quand meme qu' il y a beaucoup de différence entre les
prothèses et les implants
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 12:09
--
Ben, toi même tu es sourd, tu n'as pas l'air heureux d'etre sourd, tu
voudrais peut-etre avoir des implants pour entendre mieux et parler
mieux comme les entendants...
Nous, les sourds, on ne veut plus voir la disparation des sourds ni la
culture sourde à l'avenir, pourquoi implants, laisse les sourds, comme
ils sont naturels...
