S'identifier | S'inscrire | Aide
implant cochléaire
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
Je cherche des témoignages concernant des personnes adultes qui portent
des implants cochléaire, c'est très important pour moi car l'on vient
de me proposer ce type d'intervention. Je suis sourde depuis l'âge de 6
--
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=implant
cochl%C3%A9aire&lang=fr_FR
--
bonjour,
un implant cochléaire est très difficile à supporter autant
physiquement que moralement. Il est utilisé par beaucoup de personnes
--
entendre. Je vous conseille de lire le livre "le cri de la mouette"
d'Emmanuelle Laborit, qui traite les implants cochléaires en un
chapitre tellement elle est révoltée. Elle dit qu'une femme s'est
--
plus. C'est très dangereux, même si je n'en ai pas car je suis
totalement contre. De plus j'ai assisté à deux opérations d'implant, je
ais ce que je dis...
--
Pouvez-vous m'en dire plus à ce sujet. Connaissez vous des personnes
qui portent des implants et qui en sont contents ?
Merci pour votre réponse c'est très important pour moi.
--
mes deux oreilles en 6 mois. J'avais une audition parfaite avant ça. On
m'a opéré d'un implant cochléaire bi-naural (des deux côtés, mais un
eul appareil, l'autre oreille à le son par un fil qui passe sous la
--
passée d'une audition normale à rien !!!). On m'a opéré 6 mois après
(le 17 MAI 2004) pour me poser un implant cochléaire bilattérale.
9 mois après, je me débrouille très bien avec ma nouvelle audition. Je
--
ou pas d'ailleur).Il faut 1 à 2 ans pour se sentir à l'aise avec un
implant cochléaire, mais quels progrès j'ai déjà fais en 9 mois ! C'est
"MIRACULEUX" !!! L'opération en Elle-même dure 4 h., je suis rentrée le
--
vous. Il y a de nombreux sites et témoignages sur internet sur les
implants, n'hésitez pas à les consulter et à prendre contact avec des
opérés.
--
Petitelune, ton témoignage est tellement positif! Je ne connais pas
beaucoup d'entendants devenus sourds puis implantés, et le peu que je
connais n'ont pas ton enthousiasme! mais ça fait plaisir à lire que
--
C'est une chose qui peut troubler et dont il faut prévenir celui qui
désire se faire implanter.
Evidemment, entre ne pas entendre du tout et entendre différement, le
--
tout, là je suis catégorique, mértalliques. Je pense que la réussite de
l'implant dépends aussi de l'acceptation de sa nouvelle manière
d'entendre : je suis sourde et je le resterai, mais j'entends ! Une
--
une "obligation" de réussite !!! Il faut être honnête, j'ai des moments
de découragements, de solitude, de frustration,...L'implant n'est pas
un interrupteur qu'on allume avec le son stéréo, mais ça ouvre une
--
entendante et que j'avais encore tous les souvenirs des sons et des
voix dans ma tête. J'ai aussi bénéficié d'un implant bilattéral (j'ai
deux implant, mais ils sont réelié entre eux par un fils en sous-cutané
ur le sommet du crane (je ne sent rien), je n'ai donc qu'un seul
--
J'ai essayé une fois des appareils numériques basés sur le principe des
implants . Je devais les garder une heure à l'essai. G baissé les bras
au bout de 10 minutres ! J'avais l'impression de devenir folle. Tous
--
Donc je reprend : en attendant les progrès de la médecine.
Peut-on "débrancher" un implant quand les bruits sont trop forts ? Ou
bien encore "baisser le son" ?
--
récupérer. En SEPTEMBRE 2003, j'ai rencontré le Pr.TRUY, à LYON, qui
m'a dit qu'à -70 db, j'entendais "trop" pour un implant. J'étais
effondrée à la perspéctive de vivre comme ça. 3 semaines plus tard, je
--
examens pré-opératoires pendant la recherche du diagnostic et en MAI
2004 j'étais implantée. Je n'ai jamais supporté mes contours d'oreille
! D'abord je refusais de porter des trucs qui sifflent et du coup pour
--
très douloureux. Ils me faisaient mal sur le dessus de l'oreille et à
l'intérieur. Aujourd'hui, avec l'implant, je l'oublie systématiquement
! Je vérifie dix fois que je l'ai bien enlevé avant d'aller sous la
--
bébé qui hurle pendant 5' à côté de vous, c'est crispant ! Idem pour un
marteau-piqueur. J'ai deux programmes sur mon implant : un normal et un
pour les milieux bruyants (je ne m'en sert presque jamais). Je peux
--
beaucoup,...du coup ça a été ma meilleure rééducation possible !!! J'ai
toujours porté mon implant du matin au soir dés le premier jour : je
voulais récupérer vite, bien et surtout récupérer ma vie et être
--
Bonjour Eliabelle,
Juste pour dire que si tu décides de te faire implanter et que la sécu
continue a te refuser la prise en charge, il existe des association de
personnes implantées qui pourraient sans doute t'aider.
J'ai assez souvent entendu parlé de ce problème et je crois qu'il y a
--
D'une manière générale
Les résultats de l'implant cochléaire chez l'adulte qui a entendu sont:
-très satisfaisants (usage plus ou moins aisé du téléphone) dans 40 %
--
emaines nécessaires à la cicatrisation.
Grâce à leur implant cochléaire, enfin sortis du silence où ils étaient
enfermés, les patients arrivent vite à reconnaître la plupart des
--
n'entend plus rien.
La plupart du temps les sujets qui avant l'implantation souffraient, en
plus de leur surdité totale, d'un bourdonnement ou d'un sifflement
--
considérable et après un certain temps quelques sujets peuvent arriver
avec celle-ci et grâce à leur implant cochléaire à soutenir presque
normalement une conversation.
--
difficile de distinguer les différences. Cependant peu à peu celles-ci
apparaissent, grâce aux efforts du sujet implanté. Ces efforts
représentent un véritable apprentissage, et exigent au début pendant
--
réinsertion professionnelle sont d'autant plus grandes que la surdité
est plus récente, et que l'implantation peut avoir lieu avant que le
ourd ait perdu son travail. Mais cette réinsertion varie bien sûr d'un
--
Il faut bien comprendre que cet appareillage pourtant très sophistiqué
qu'est l'implant cochléaire ne donne pas une audition normale à ces
personnes atteintes de surdité complète. L'implant cochléaire améliore
eulement ces patients, en les faisant passer du stade de sourd profond
--
Centre d'Information sur la Surdité
et l'Implant Cochléaire (CISIC)
Accueil      L'implant      Témoignages      Consulter
Association CISIC      FAQ      Autres sites     Forum
--
Adultes
Alexandre, implantée en Novembre 2004
"Je suis né "normal" mais avec de sérieuses difficultés à
l'accouchement ce qui a fragilisé les oreilles"
Sandrine, implantée en Novembre 2004
"Il y a quelques années, j’étais contre l’implant parce que je ne
voulais pas qu’on m’ouvre la tête"
Pascal, implanté en Août 2004
"Mais à vrai dire je suis ailleurs, quelque part au fond de moi même à
--
d’honneur au syndrome de Cogan."
Jean-Jacques, implanté en Avril 2004
"surdité profonde bilatérale de naissance, reconnue à l’âge de 4 ans"
Véronique, implantée en Février 2004
"J’ai découvert ma surdité juste après mon adolescence"
Guillaume, implanté en Novembre 2003
"Je suis devenu sourd profond le 02 mai 2003 suite à une méningite à
méningocoque"
Sabrina, implantée en octobre 2003
"C’est à l’âge de 6 mois que ma surdité fut décelée"
Leila, implantée en octobre 2003
J’ai perdu l’ouie à l’age de 18 ans à la suite d’une méningite : après
--
l’hôpital.
Guy implanté en octobre 2003
"Jusqu’à mon opération, j’ai changé 2 fois d’appareils et mon audition
--
gauche et 115 dB droite"
Pascale implantée en septembre 2003
"L’implant m’a redonné la joie de vivre, a rompu l’isolement dans
laquelle la surdité m’enfermait"
Marie-Pierre implantée en juin 2003
"Il est très probable que ma surdité a commencé à la petite enfance et
qu'elle a été évolutive"
Marc implanté en avril 2003
"Il y a eu un "avant implant", il n'y aura pas j'espère d' "après
implant": il fait déjà partie intégrante de ma vie, au risque d'oublier
parfois que j'en porte un !"
Christine implantée le 12 février 2003
"J'ai entendu normalement jusqu'à l'âge de 14 ans. A partir de cet âge,
et jusqu'à 30 ans, mon audition n'a cessé de baisser. …"
Éric implanté en février 2003
"je suis atteint de surdité évolutive bilatérale depuis ma plus petite
enfance "
Jean Jacques implanté en Novembre 2002
"Depuis plusieurs années, je suis suivi pour une maladie de Meinière
bilatérale."
Françoise implantée le 18 Octobre 2002
"une nouvelle vie grâce à l'implant cochléaire"
Mauricette implantée le 29 août 2002
"il fallait retirer l'Implant Symphonix …"
Laurence implantée en Juillet 2002
"Jusqu’a l’age de 7 ans, j’ai parfaitement entendu."
Éric  implanté le 5 Juillet 2002
"Je suis resté une semaine à l’hôpital mais là non plus rien à faire,
perte totale de mon audition ."
Sophie L. implantée le 23 Mai 2002
"Ce jour là ce fut un jour inoubliable : mon 1er réglage ........"
Olivier implantée le 30 Avril 2002
"je suis sourd de naissance"
Véronique implantée le 28 Mars 2002
"J'ai été contaminée dès ma vie in utero par le CMV ou
Cytomégalovirus."
Marie implantée en Février 2002
"Il y a deux ans j'ai perdu totalement mon audition suite à des
médicaments."
Sylvie implantée en Juin 2001
"J+ 9 semaines : reprise du travail dans ma nouvelle fonction. En face
à face ou réunion : pas de problème, personne ne peut rien deviner."
Renée implantée en Janvier 2001
"Il va sans dire que tous les cas sont différents et les personnes sont
différentes"
Marc  implanté en Janvier 2001
"La relative lenteur de mon adaptation ne m'a pas vraiment gêné"
Samia implantée en Novembre 2000
"Née avec une surdité congénitale bilatérale, elle n’a quasiment jamais
--
ervaient à rien du tout"
Catherine implantée en Octobre 1999
"mon fils âgé de 2 ans : a dit : « Maman » : je l’ai entendu : j’ai
--
répondre : Oh maman pleure de Joie mon chéri …."
Karine implantée depuis Avril 1998
"Deux mois avant d’accoucher, je m’aperçois que je ne capte plus
beaucoup de sons."
Danielle  implantée en  1997
"A ce stade et refusant la fatalité, je me suis donc tournée vers la
olution de l'implant. "
Maryse-Virginie implantée en octobre 1993 puis mars 1998
"Je fus réimplantée en Mars 1998, avec le même type d’appareil."
Joelle implantée en octobre 1993
"j'avais 34 ans, un matin je mis ma prothèse auditive et je n'entendis
plus rien."
Claudie implantée en 1992
"Mes parents ont découvert que j'étais sourde à l'âge de 16 mois."
Gilles  implanté en Août 1987 puis en Janvier 1991
"Fin 1990, l'hôpital de Bordeaux me rappelle, celui qui opère
maintenant est le Pr DAUMAN. On me propose le nouvel implant à 20 ou 22
canaux."
Enfants
Eugénie 20 mois implantée le 20 avril 2004 à l'Hôpital St Luc à
Bruxelles
"Eugénie est une enfant sourde profonde, de 3ème catégorie"
Luca 2 ans implanté le 20 Juin 2002 à l'Hôpital Robert Debré à Paris
"je me suis aperçu de la surdité de mon fils a l’age de 6 mois ."
Florian, 6 ans, implanté le 20 juin 2002 à l'hôpital Trousseau à Paris
"Faire appareiller ou implanter son enfant ne le rend pas entendant."
Mèryam 12 ans implantée le 6 Juin 2002 à l'Hôpital Saint-Antoine à
Paris
"Son médecin a toujours été contre l'implant, me disant que ma fille se
débrouille bien avec ses appareils et que ce n'est pas pour elle,"
Mathis, 8 ans, implanté en 2000 à Tours
"Pourtant le syndrome suspecté( malformations de Mondini)"
Marc-Antoine, 9 ans, implanté en 1996 à Paris (et le témoignage de son
aide éducatrice)
--
Le témoignage de Gilles lors de son passage à l'émission ça se discute.
© 2002-2004 - Centre d'Information sur la Surdité et l'Implant
Cochléaire (CISIC)
--
1. Posté le 26/06/2005 à 22:01:46
Je suis contente d'avoir pu participer à te "rassurer" sur l'implant
cochléaire. Je te souhaite plein de réussite pour ton opération et des
--
Sujets relatifs
BAHA=implant d'oreille moyenne?             douleurs apres implant de BAHA
Implant ? où pas ? qui peut me conseiller ? implant de l'oreille
moyenne
implant cochléaire : surdité à 1 an         bébé et implant cochléaire
Implant et inconvénients
Plus de sujets relatifs à : implant cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
