S'identifier | S'inscrire | Aide
Surdité unilatérale implant cochléaire?
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
ortie. Je n'ai pas aussi d'orientation auditive.
Mon orl à commencé de me parler d'un implant cochléaire qui me
permettrais de me sentir moins isolée et surtout de pouvoir suivre les
--
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Surdit%C3%A9
unilat%C3%A9rale implant cochl%C3%A9aire?&lang=fr_FR
1. j'aime 0
--
Bonsoir,
Je ne veux pas être négative mais un implant cochléaire est posé
uniquement en cas de surdité profonde ou totale bilatérale cad quand on
--
La halde est très clair là dessus et aucune prise en charge de la sécu
n'est à attendre pour un implant cochléaire posé sur une surdité
unilatérale.
Et je crois pas qu'un chirurgien digne de ce nom, qui pose des implants
n'accepterai de le faire !
--
http://www.has-sante.fr/portai [...] 15_727.pdf
Rappelons-le, un implant, partie externe et interne, ca coûte 22000€ !
Pour les surdités unilatérales, il existe d'autres appareillages....!
Voila, je ne suis pas médecin mais bi-implantée cochléaire et à l'heure
actuelle, je sais qu'aucun implant cochléaire n'est posé pour une
urdité unilatérale...
--
Ici, tu pourras trouver pas mal de personnes, comme toi, sourde
unilatérale et qui ont une BAHA, mais personne avec un implant
cochléaire qui a encore une oreille entendante...
--
mal à le supporté et ai malheureusement abandonné.
On m'a parlé des implants cochléaire car il semblerais que mon oreille
valide perde de l'audition de manière constante, je crois qu'il serais
--
pour retrouver un confort dans le bruit.
Pour l'implant cochléaire, c'est pour les surdités profondes ou totales
bilatérales.
Bref, même si tu as une surdité bilatérale mais pas profonde des deux
cotés, se méfier si on te propose un implant dès maintenant....
L'implant, rappelons-le, c'est une intervention chirurgicale et c'est
pas anodin....
--
Je te conseillerai de peut être avoir un autre avis, que ce soit pour
n'importe quel appareillage implantable et biensur, de voir un
chirurgien ORL spécialisé dans la pose d'implants; ce qui te permettra
de savoir parfaitement où te situer.
--
l'oreille valide.
Après les implants cochléaire me parait, il est vrai prématuré, je ne
dois pas emballée, mais ce que tu m'expliques me rappel beaucoup
--
1. Posté le 24/09/2010 à 22:00:40
Si tu as encore une oreille qui fonctionne, c'est vrai qu'un implant
cochléaire est grandement prématuré, même inenvisageable pour le
--
met et qu'on retire à volonté, ce n'est pas du tout pareil, quand on
passe à une prothèse implantable....
C'est pour cela qu'il faut bien réfléchir avant de s'engager dans cette
--
urdité et AAH orthophonie et surdité
urdite apres meningite et implant cochleaire Surdite brusque /
acouphene et position de la tête
Plus de sujets relatifs à : Surdité unilatérale implant cochléaire?
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
