Affichage des résultats 1 à 9 sur 9
Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Share Partager
--
24 580
Les implants cochléaires constituent une des solutions proposées aux
patients atteints de surdité sévère. Les dernières avancées
--
la...
Lire la suite : Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Les actualités Futura-Sciences
--
Envoyer un message via Skype(TM) à cisou9
Red face Re : Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Je suis malentendant, c'est très intéressant, mais vu mon âge je
--
59 515
Re : Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Je ne sais pas ce que peut restituer ce nouveau type d'implant, mais
je crois savoir que les implants classique sont intéressants
principalement pour les sourds profonds de naissance qui apprendront
--
remplacer par un casque audio spécial télé.
J'espère que cet implant ne reproduit pas des sons aussi
désagréables parce qu'il n'y a pas la possibilité de le retirer au
--
Quels sont les avantages tangibles et les inconvénients de cet
implant ?
Merci de vos réponses si vous les détenez.
--
5. 21/04/2011 - 15h47
Les implants cochléaires sont destinés uniquement aux sourds très
profonds. Ils ne peuvent donc pas servir de remplacement à des
--
faut une bonne confiance et un bon dialogue entre les deux.
Pour revenir aux implants ils provoquent des sensations sonores dont
on ignore totalement le perçu pas le sujet, mais qu'après une longue
--
1
Ma fille de 18 ans a un Implant cochléaire depuis plus d'un an. Elle
ouhaiterait poursuivre des études de dentiste. Quelqu'un sait-il
'il y a des limitations particulières pour exercer ce métier en
étant implanté ?
Merci pour vos réponses.
--
Actualités
[e956cab312_cochlee-implant_phil-jones-medical-college-georgia_02.jpg]
Un nouvel implant cochléaire plus efficace
[091c6d3cc5_mal-tete-antidouleur_DR_01.jpg] Un implant dans le cerveau
traite efficacement la dépression
[23b2c16e92_implant-contraception_dr.jpg] L'implant contraceptif n'est
pas inefficace !
[07d71b628d_oeil-noir-et-blanc_Franck-Hanot-Flickr-cc-by-nc-sa-20_01.jp
g] Un implant rétinien sans fil qui fonctionne à l?énergie lumineuse
Définitions
--
2.
Quelle est l'utilité d'une implantation cochléaire au profit du bébé sourd
profond congénital?
