Posté le 18-10-2011 à 09:30:10   profil answer
Je suis un peu choquée que l'implant cochléaire soit présenté comme une
olution parfaite pour "résoudre le problème de la surdité".
--
- Ensuite c'est douloureux pour l'enfant
- De plus l'enfant implanté n'entend pas vraiment comme un entendant et
il faut renouveler plusieurs fois dans une vie.
--
je suis infirmière dans un service où sont pris en charge de nombreux
enfants à qui nous posons un implant cochléaire. Je travaille dans le
ervice du Pr Fraysse qui est à l'origine du projet de loi pour le
--
d'accord avec cela. Il y a beaucoup de choses à faire avant une
implantation, beaucoup d'examens à programmer à réaliser et un
cheminement à faire du côté des parents. Pour que la réeducation soit
optimale il faut que l'implantation se fasse le plus tot possible. Dans
mon service on a des enfants d'1an/18 mois. En 1 an les parents et leur
--
psychologues, les infirmières, les anesthésistes, des parents d'enfants
implantés; ils passent de nombreux examens (PEA, Audiométrie, scanners,
tests génétiques parfois). Une année est donc nécessaire à tout ça. De
--
on enfant sera bafoué. En ce qui concerne l'enfant cohélaire, si
j'avais un enfant sourd, je refuse qu'on lui mette des implants. Pour
moi, dès la naissance, la Lsf est primordiale, elle rend les enfants
ourds épanouis.. C'est étonnant, c'est une vraie langue et une culture
! J'ajoute que l'enfant implanté restera quand même sourd ! Il ne sera
pas guéri grace à l'implant cohélaire ! C'est important de le savoir
!Pour terminer, l'identité de l'enfant handicapé est fondamentale, la
--
toutes les informations ne sont pas données. On donne toujours la
olution de l'implant cochléaire. Mais on n'explique pas aux parents
qu'ils peuvent apprendre la langue des signes et que grâce à cette
--
droit de décider pour la LSF et ce serait un bon choix et de ne pas
décider l'implant cochléaire et passer pour des monstres ! Ne soyez pas
extrémiste et laissez les droits de l'homme s'inscrire.
Mon enfant a été implantée et n'a jamais souffert. Nous sommes à 4 ans
post implant et RAS. Tout se déroule très bien ; tant sur le plan
médical que scolaire et extra scolaire. Ne faisons pas dire aux enfants
ce qu'ils ne disent pas !!
Mauvaise information. L'implant ne se renouvelle pas plusieurs fois
dans une vie. Les processeurs évoluent et les personnes, qui le
--
!
C'est vous qui pensez qu'un implanté est sans identité propre et
claire. Un enfant qui nait dans une famille bilingue ; les parents
--
non "un sourd devenu adulte" et il y avait deux choix d'éducation ; la
LSF et l'implant. Il n'y avait pas d'adulte implanté pour démontrer que
lui aussi est tout à fait capable de s'en sortir. Un sourd implanté
ait qu'il est sourd et qu'il le restera à vie. Il n'y a que les sourds
"signant" qui ne le considère plus comme sourd ! Alors comment devons
nous nommer les sourds implantés qui ne parlent pas mais qui sont
implantés et qui utilisent la LSF ?
n°1859
--
Posté le 19-10-2011 à 21:39:24   profil answer
Père d'un enfant implanté à 15 mois EN TOTAL DÉSACCORD
1) Il n'a absolument pas souffert.
--
communiquent par voie orale, 60.000 par la LSF.
Alors, en ce qui me concerne, le choix de l'implant a été une évidence.
n°1860
--
charli415 a écrit :
UN AVIS D'UN PARENT D'ENFANT IMPLANTE
1) Je veux bien entendre le discours de l’impact du dépistage sur lien
--
CULPABILITE en plus des parents qui apprennent qu’il est trop tard pour
implanter leur enfant en cas de dépistage tardif et qu'il y a donc
"perte de chances".
2) Quant à l’exclusivité de l’information relative à l’implant, ce que
vous écrivez est TOTALEMENT FAUX.
--
Pour rappel info:
eulement 1/3 des enfants implantés réussissent à vivre dans
l'oralisation...et le reste des enfants implantés en semi échec ..Avoue
le monsieur franzoni...
--
Bonjour à tous,
je trouve les parents d'enfants implantés assez vindicatifs
(utilisation des majuscules etc.). Pourquoi une seule langue et pas
--
plus d'appétence. La langue spontanée et la langue sociale.
"Choisir l'implant" ne veut pas dire grand chose, ou plutôt, si,
malheureusement.
--
la lsf m'a parue être la langue naturelle de l'enfant sourd, au dela de
l'unilinguisme, du bilinguisme, de l'implant, du lpc... les choix que
nous faisons en tant que parents sont toujours les bons (avez vous deja
--
l'annonce de la surdité soit neutre et compléte), pour ma part je
n'aurais jamais implanté un de mes enfants mais je connais des parents
qui ayant une autre facon de voir le monde et de se représenter leur
--
technologiques. Ces parents la, je leur parle car avant tout ce sont
des êtres humains ... et leurs enfants (même implantés) restent des
enfants. Dans l'échange les reflexions évoluent mais dans la colère et
--
pere "avissurtout" a surement de la chance que son pere ait conscience
de l'ampleur de son handicap. L'enfant implanté entend et parle très
bien les mots, c'est sur que c'est formidable pour tout le monde.
--
enfants.
Lorsque l’on écoute l’émission, à la question si l’implant fonctionne,
il dit précisément :
--
de la faute du patient.
Je connais un certain nombre d'enfants implantés qui, alors qu'ils ne
ont que sourds, sont en passe de devenir des handicapés du langage et
--
ignants. Je suis moi-même entendante, et oui, j'ai toujours entendu :
implant = faux sourd et charcuterie et toutes les idées reçues qui ont
été écrites plus haut.
--
Pour ma part, je rejoins seb123 dans ses idées. Je ne suis pas contre
l'implant. Pas du tout ! Je connais des enfants sourds implantés
pleinement épanouis, heureux, qui oralisent très bien, qui avancent
dans leur scolarité comme tous les autres. J'ai aussi côtoyé dans le
cadre de mon travail des enfant implantés pour lesquels ca a été un
échec. La différence entre ces enfants est simple : pour les premiers,
--
leur enfant tel qu'il est et n'essaient pas de le changer feront
forcément le bon choix. Implant ou LSF seule.
n°1875
--
2) A ne pas confondre avec  un AGACEMENT CERTAIN, je le confesse,
lorsqu’on lit certains propos FAUX sur l’implant ou le dépistage
précoce du type :
=> l'implant, CELA NE MARCHE PAS (Ah ! j'écrivais que mon enfant
comprenais 50 mots et vous faîtes bien de me reprendre ; j'aurais dû
écrire car cela est vrai PRONONCE 50 mots à deux ans étant précisé
qu'il n'entend que depuis son implantation soit 15 mois et donc qu'il a
deux ans d'audition de retard)
--
!!!
=>  les professionnels mentent pour favoriser l’implant => faux
(expérience vécue)
--
était écrit que le lobby médical à l’Assemblée Nationale favoriserait
le dépistage précoce pour favoriser l’implant et pour des questions
financières !!!
=> que vous pouvez lire dans de trop nombreux forum que l’ « on »
compare le dépistage ou l’implantation cochléaire au NAZISME, à
L’EUGENISME, à la SHOAH !!!
--
pour les enfants dont la surdité n’a pu être détectée.
Autant, il est parfaitement possible une fois implanté d'apprendre
concomitamment la LSF (où avez vu que nous étions contre???) ;
Autant une fois passé le délai pour l'implant, il n’y a plus que la
LSF.
--
compris ou alors c'est un lapsus. Cela ne se guérit pas : écoutez à
nouveau l'émission. Mr Franzoni dit clairement que l'implant ne guérit
pas un enfant et que même implanté il reste sourd.
Votre enfant est vif et heureux mais c'est votre enfant à vous, il y en
--
Il y a bien evidemment un intérêt financier, ou alors vous êtes
extrêmement naïf. Quatre labos fabriquent les implants, après les avoir
fabriqués, ils ne les donnent pas mais les vendent.
Un implant défectueux a d'ailleurs causé la chute boursière d'un labo
uisse dont j'ai oublié le nom.
Entre 22000 (émission : Trousseau) et 45000 euros (CISIC) pour un
implant, c'est une somme qui atterrit forcément quelque part. Si la
anté n'était pas une marchandise, il n'y aurait pas d'affaire Médiator
--
Parmi les professionnels de la surdité ayant collaboré à l'élaboration
du texte, on compte en effet plusieurs pontes de l'implantation. C'est
le cas des Professeurs Bernard Fraysse, Noël Garabédian, Françoise
--
président (UMP) de l'Assemblée Nationale est un ancien ORL, qui a fait
a thèse de médecine sur les implants cochléaires.
Où est la diffamation? C'est un terme juridique très grave, l'article
--
différent avec la langue ou les langues.
- Par exemple, A. (14 ans - sourde sévère implantée) est implantée
depuis ses 3 ans et est totalement dans la langue française, elle
--
culture différente de la culture sourde et de la culture française.
- Ensuite parlons de M. (15 ans -sourde profonde - pas implantée). La
langue maternelle de M. est la langue des signes. Ses parents sont
--
pas du tout de langue.
Par exemple, D. (13 ans - sourde sévère implantée - totalement dans le
geste mais qui n'a pas une VRAIE langue des signes mais plutôt un
français signé de mauvaise qualité), B. (13 ans - sourde sévère
implantée - ni dans l'oral ni dans le signe) ont un français pauvre et
une langue des signes qui suit la syntaxe du français. Les signes les
--
parfois donnée aux parents d'enfants sourds, leur permettant en théorie
de choisir implant cochléaire ou LSF ou les 2, en revanche seul
l'implant est remboursé (30000€ tout compris à peu près) alors que les
cours de LSF ne le sont pas.
--
croire qu'il n'y ait pas de pression exercée par les fabriquants
d'implants.
n°1888
--
lien sur la LSF, alors que Nadia en annonçait de nombreux. Et 3 liens
ur les implants ? ce n'est pas très équilibré...
n°1889
--
réponses.
Beaucoup de parents se raccrochent à l'idée de l'implant comme solution
miracle (la prothèse classique est d'ailleurs totalement tombée aux
