Naviguer dans le dossier : Repérer et accompagner un enfant sourd
Enfant sourd : l’implant cochléaire a changé notre vie
Commentaires (13)
--
combattant pour arriver à communiquer avec Marceau. Au coeur de ces épreuves,
une solution va venir chambouler la vie de toute la famille : l'implant
cochléaire. Témoignage.
Enfant sourd et implant cochléaire : Marceau n’avait pas l’air d’être
un enfant différent…
--
l’oreille et nous a conseillé de consulter un ORL.
Enfant sourd et implant cochléaire : le diagnostic tombe,
l’incompréhension est de mise
--
finalement renoncé.
Enfant sourd et implant cochléaire : aller à la rencontre des autres
enfants
--
C’est aussi grâce à ces rencontres que nous avons pu découvrir une
petite fille sourde qui avait bénéficié d’un implant à l’âge de 6 ans.
Son articulation n’était pas parfaite, certes, mais elle parlait et
avait un vrai échange avec ses parents…. Nous avons tranché : Marceau
aura un implant.
Enfant sourd : L’implant cochléaire, une révolution mais pas un remède
miracle
A partir du moment où nous avons décidé que Marceau aurait un implant,
nous l’avons attendu comme le Messie. Et le changement a évidemment été
radical. Marceau a tout de suite bien accepté l’implant. Sa première
réaction a été bouleversante : il a éclaté de rire… et a redonné le
ourire à tout le monde. Mais l’implant n’est pas une solution
immédiate : il y a des réglages à faire, des étapes à ne pas sauter. Le
--
accepter pour les parents. On s’attend toujours à un miracle mais il
faut attendre au moins 6 mois après l’implant pour voir des progrès
ignificatifs, parfois plus chez certains enfants. Et cette période est
--
faire ou pas.
Enfant sourd : de l’implant cochléaire à l’école maternelle, il n’y a
qu’un pas
Aujourd’hui, Marceau est suivi par un orthophoniste spécialiste de
l’implant. Grâce à sa structure, il a pu intégrer une école normale,
ous contrat, où les enseignants sont donc sensibilisés à la surdité et
--
intervenir, et tout s’est bien passé… Mais il faut savoir que le suivi
est parfois difficile car l'implant est méconnu par les enseignants. A
la maison, aussi ce n'est pas toujours une sinécure. Parfois l'enfant
n'a pas envie de porter l'implant, est fatigué. C'est pour cette raison
que je reste convaincue que la  LPC a été un vrai plus pour nous. Elle
nous permet de communiquer même quand Marceau n'est pas "implanté" et
d'échanger en famille... Je ne peux que la conseiller.
--
Fermer
[enfant-sourd-implant.jpg]
En lecture : Enfant sourd : l’implant cochléaire a changé notre vie
Faut-il vacciner ses enfants ? Mark Zuckerberg dit oui !
--
A l'inverse c'est le manque de reconnaissance qui provoque ce repli sur
oi. Cf la réaction des sourds face à des implantés, provoquée par une
privation de la langue des signes et une rééducation de la parole
--
plutot revoltee des temoignages donneurs de lecons !Je suis maman de 2
enfants dont un de bientot 3ans sourd profond, implante depuis 1 an.
ce n est que guerre entre proappareillage et contre proimplant et
contre pro lpc pro lsf et contre bref rien qui ne fasse avancer.
--
ouverture sur le monde quelque soit la maniere.
Mon enfant refuse depuis 1mois que je lui mette son implant, mais ce n
est qu avec moi, il m a declare la guerre en quelque sorte car tout est
defi face a moi.Creche nounou amie papa, il accepte l implant sans
oucis si vous avez connu ca je cherche des temoignages Je pense que
--
profonde et les médecins pensent qu'elle serait une bonne candidate a
l'implant et nous l'envisagerons surement, meme si nous allons
commencer avec un appareillage classique au début. je ne suis pas
--
par contre je ne comprend pas cette segrégation au sein meme de la
communauté sourde. mais si je fais le choix de l'implant c'est aussi
pour penser a son avenir scolaire et professionnel; ne me dite pas
--
pour le moment je reste tout de meme indécise et ma rencontre avec la
communauté sourde implantés ou non déterminera mon choix.
[alerter_moderateur.png] Alerter le modérateur
