Santé
Implantation Cochléaire : décision a prendre
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
--
cerveau rejette l'amplification.
Je songe donc de plus en plus à l'opération (l'implantation cochléaire)
qui a pour but de couper le nerf auditif et de mettre un implant qui
est en faite un fil avec pleins d'electrodes qui fera office de nerf
--
cerveau.
L'implant n'st que le dispositif intérieur, car il y a egalement un
aimant qui se place a l'intérieur de la boite cranienne (intérieur
--
dire que tout les 5 ans je devrais retourné sur le billard pour changer
l'implant, donc bon ca fait beaucoup quand meme, de quoi diminuié la
durée de vie tout de meme. Il est prouvé que l'espérance de vie humaine
--
problème que toi, et de parler avec eux ? Je ne connais pas du tout
l'implant cochléaire (moi c'est les yeux, les oreilles vont bien, merci
!   ;) ), mais il me semble que c'est relativement courant.
--
meilleur professeur en ORL et que c'est le premier pay a proposé
l'implantation cochléaire avec la plus grande population d'implanté
donc cela devient une opération courante cela dit cela fait tout de
--
dernière décision de Chirac : amnistie pour Drut
Plus de sujets relatifs à : Implantation Cochléaire : décision a
prendre
