Thème : implant cochléaire

--
Bonjour à tous,
avant la pose d'un implant cochléaire, est-il obligatoire, conseillé,
inutile (cochez la bonne réponse) de se faire vacciner contre la
--
Bonjour Marie,
Peux-tu me dire combien de db, un implant peut apporter
Je dois dire que tu me pose une colle, chère invitée !!
Posté le: Mer 17 Nov 2004, 21:09:28
Je ne saurais quantifier l'apport de gain en décibels de l'implant
cochléaire.
Quoiqu'il en soit, il faut retenir que l'implant cochléaire apporte de
meilleurs résultats sur une surdité récente que sur une autre non
traitée depuis longtemps.
L'implant cochléaire semble "marcher" dans la plus part des cas au
point de pouvoir comprendre une conversation sans aide de la lecture
--
Chez mon orthophoniste, j'ai pu voir un audi vocal d'un enfant
implanté, il était sur cette oreille, à -100 avant implantation et à
-20 après.
Il faut aussi savoir que l'état du nerf auditif jour un rôle très
important dans l'écoute avec un IC.
Je précise aussi que l'IC est posé dans le cas de surdité profonde
Je pourrais te dire exactement ce que j'entends et pas qu'après la pose
--
concerne l' IC.
http://perso.wanadoo.fr/implant.cochleaire/
Posté le: Sam 11 Déc 2004, 19:00:56
--
Bonsoir,
Je me faite implantée le 09/12, donc cela fait 8 jours.
L'opération s'est super bien passée, pas de vertiges post-op, je fus
--
Si ces inconvénients sont normaux, je patiente sans crainte.
Ma peur est de faire un rejet de l IC.
Un avis éclairé serait le bienvenu
--
Posté le: Sam 18 Déc 2004, 17:23:46
Non, je ne pense pas que tout ça soit en relation avec la pose de IC.
Il est possible que le stress de l'intervention ait réveillé la ménière
--
Est-ce pour cette raison, selon vous, qu'en évoquant par la suite une
éventualité d'implant cochléaire , il avait choisi l'oreille de la
cophose pour y greffer, le moment venu, l'implant. C'est à dessein
qu'il aurait donc préservé cette oreille par la dite neurotomie, en
--
Bonjour
Bien entendu l'implant cochléaire se pose sur une oreille cophotique
mais avec une nerf cochléaire intact.
--
cochléaire est détruite, le nerf cochléaire reste intact, d'où la
possibilité de poser un implant cochléaire.
