l’appareil auditif, qui se pose pendant une opération.
Cependant, même l’implant cochléaire ne permet pas de réparer certaines
des conséquences de la surdité, comme…
--
C’est l’une des raisons pour lesquelles les Sourds rejettent, parfois
violemment, les appareils auditifs et les implants cochléaires. Ils
refusent de se soumettre au diktat des normes entendantes.
--
en supprimant leur déficience auditive avec les appareils auditifs et
les implants cochléaires. Ils oublient la dimension sociale de la
urdité, qui n’a rien à voir avec la cécité.
