je m’y suis habituée ( il n’étaient pas forts, très légers lorsque
j’ai eu mon implant). J’ai été implantée ( implant cochléaire) à
l’oreille gauche ( l’oreille qui a toujours fonctionné avec une
--
résultat hormis un LCR inflammatoire lié à ma névrite optique. Pour
l’IRM, je ne pensais pas pouvoir le faire à cause de mon implant
cochléaire mais le dernier neurologue ( celui qui me suit
--
faire une mais c’est moi qui ai refusé de le faire ! Je n’ai plus
confiance en personne et si on me touche mon implant, je
n’entendrai plus alors là ça serait la cerise sur le gâteau ! Bien
