S'identifier | S'inscrire | Aide
Sourds/Malentendants : L'implant cochléaire "oui, mais..."
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
Je m'appelle Jey j'ai 21ans et je suis malentendante. Je porte un
appareil auditif à l'oreille droite et un implant cochléaire à celle de
gauche depuis Mars 2001.
--
plus d'être allergique et asthmatique.
On avait conseillé à ma mère de m'opérer afin que je porte l'implant
cochléaire le plus tôt possible mais ma mère ne voulait pas car je
--
récement.. Je lui ai sorti "je préfèrerai redevenir sourde que de
t'entendre continuer à me les casser"  et souvent, j'enlève mon implant
du coup je n'entend plus les hurlements et je me replonge dans mes
--
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Sourds/Malen
tendants : L'implant cochl%C3%A9aire
1. j'aime 0
--
LSF Pour les sourds et entendants
implant cochléaire qui a bougé ?? Enfants de parents sourds
cours de danse contemporaine pour sourds et entendants, tous ages Une
--
Recherche forum des malentendants
Plus de sujets relatifs à : Sourds/Malentendants : L'implant cochléaire
"oui, mais..."
