
Accueil / Forum / Famille / Bb sourd profond+pose d'implant cochléaire
je cherche témoignages de parents comme moi svp merci
____________________ (BUTTON)
Bb sourd profond+pose d'implant cochléaire je cherche témoignages de parents
comme moi svp merci
--
donc pour lui les appareils auditifs ne seront pas utiles.
les medecins me propose "l'implant cochléaire" pour en ... sur cet
implant voici un lien très explicatif sur cet appareil: http:/ ...
aintluc.be/newsletter/017/.
pour le moment il y a toutes une séries d'examen avant la pose de
l'implant qui se fait par chirurgie.
mon fils a maintenant 20mois je pense qu'à 2ans l'implant sera en
place.
y a-t-il d'autres parents dans un cas similaires que le mien? je
recherche aussi des témoignages sur des enfants qui porte l'implant
quels en sont les résultats?? merci bcp quel développement pour votre
enfant à quel age on a posé l'implant.etc
Alerter Merci pour votre aide ! Répondre
--
(l'hiver passé je crois) une émission entièrement consacré à cet
implant sur ARTE, tu peux peut-être les contacter pour savoir si tu
peux commander une cassette. J'ai trouvé ça très intéressant car le
reportage était basé sur une petite fille, avant l'implant, pendant et
après; on voyait les évolutions, les points positifs, et les négatifs.
--
bonjour, je suis père de deux enfants sourd de 8 ans,2 ans.
la 1er implanter à l'age de 2 ans 1/2 qui va à l'école en intergration
dans paris.son frére est implanter depuis le mois de septembre;il
commence à sortir sa voix.nous en somme tres content de motre decition.
--
Reponse pour bb sourd
bonjour je suis maman d une petite fille qui est implante depuis 2 ans
tu va voir cela va te paraitre long mais c est super elle commence a
--
diabless102 22 juin 2005 à 10h58
Implant grrr!!!
Moi meme je ss sourde!
Franchement je vais dire mon avis, je deteste les implants!!
Car cela montre qu'on veut enlevé ou même détruire la surdité!!
Moi meme je suis sourde profonde, j'ai des appareils, et je parle meme
bien! Grace aux orthophonistes pendant mon enfance...et pas d'implants!
Je veux pas vous interdire mais juste de faire attention car
1 je connais des sourds implantés qui n'arrive meme pas à parler...
2 les docteurs qui disent ca...pense plutot à l'argent qu'a l'avenir de
--
Je suis malentendant
mes parents et mon frère sont sourds , on ne pratique pas l'implant et
on communique par langage des signes ou par lecture labiale . je
connais mes entourages qui ont des implants comme vous allez faire a
votre fils. Je vous déconseille de pratiquer cet acte inadmissable
.Bien sur je vais vous expliquer pourquoi et gràce les avis aux
persones implantés que je rencontre souvent dont on a partagé les
différents avis.
Toute persone sourde ayant implantée a toute la mème capacité de
handicapé avant l'implatation et que plus tard quand ton fils grandira
--
etc..) .Et surtout je vous donne le site ... la-croix.com
allez voir forum puis handicap puis implants cochléaires sur les
temoignages ...En fait Le 1er communication fait par l'homme c'est les
gestes dont on communique pratiquement moderne alors que les médecins
nuirent la culture en mettant les implants et ils pensent que la
urdité est une défaillance humaine c'est inadmible !! on n'est pas des
--
pasc 18 août 2005 à 10h50
Parents d'une petite fille sourde implantee
Bonjour,
--
ommes rendus compte de sa surdite il y a une annee. Nous avons pris la
decision de lui faire poser un implant. Elle a ete implantee en avril,
à 21 mois. Ses grands parents sont sourds mais pas ses parents.
Les grands parents et amis sourds ont rejete cet implant et notre
decision. Aujourd'hui ils commencent a accepter notre decision et
--
Notre decision nous l'avons prise lorsque nous avons rencontre des
enfants implantes avec qui nous avons pu echanger qq mots.
L'operation s'est bien passe, nous sommes rentres a l'hopital le mardi
--
Merci j'aimerais vous poser des questions svp
mon fils sera bientot implanté
merci d'avoir répondu
nunute1 19 décembre 2005 à 22h06
Mon fils a été implanté
ça fait un peu plus d'un mois maintenant. j'en profite pour faire
--
Des news pour faire remonter le post
kikou thomas va très bien il porte son implant depuis un peu plus de
3mois.
--
c'est gentil de m'avoir répondu.
je sais que bcp de sourd sont contre les implants
j'ai bcp réfléchis avant d'implanté mon fils.
j'espère qu'il sera heureux
