instructif d'avoir le point de vue de chacun.
Perso, sourd profond, implant cochléaire à l'âge de 10 ans (une seule
oreille, l'autre est abandonnée), scolarité normale.
--
Fl4me a écrit :
Perso, sourd profond, implant cochléaire à l'âge de 18 ans (une seule
place. Ex : le professeur d'anglais qui te colle systématiquement un 0
--
objectif était irréalisable et ne faisait que me desservir. En effet,
d'une part les gens remarquent facilement l'implant. D'autre part, les
malentendus surviennent très vite car il y inévitablement un moment où
--
i à un moment ça coince, là tu expliques que t'as un peu plus de mal
que tout le monde à comprendre à cause de ton implant. Tu peux leur
expliquer vite fait, mais sans plus, juste pour qu'ils sachent, et
--
plaisir qu'on peut avoir.
par curiosité, il ressemble à quoi ton implant ? Ca se voit beaucoup de
l'extérieur ?
--
A ça :
http://hfr-rehost.net/www.cisic.fr/CISIC/media/implant/nucleus5-process
or2.jpg
--
petite "réunion" pour partager ces avis-là ! Ça serai sympa ! Et je
n'ai jamais vu d'implant, ou du moins je n'ai jamais discuté avec
quelqu'un qui aurai un implant. Je ne lis même pas sur les lèvres :/
n°32174871
--
Canada actuellement et on a tout les deux le CP810.
Sinon idem, Je suis sourd profond avec implant cochléaire, j'ai aussi
une prothèse mais je ne la met pas systématiquement, j'ai l'impression
--
Etre complètement sourd présente bien des avantages : on ne vous fait
pas chier avec vos restes auditifs (surtout depuis que l'implant a
échoué), donc vous pouvez vous concentrer sur le reste, on n'entend pas
les remarques malvenues, le prof d'anglais n'essaie même pas de vous
faire écouter quoi que ce soit (du temps où j'avais l'implant qui
fonctionnait encore, mon prof d'anglais a été particulièrement pénible
avec ça, il a même été une des raisons majeures de mon abandon de
l'implant, il avait une voix tellement horrible [:painguy] ), on est
meilleur en lecture labiale (tout est dans l'observation, pas dans
--
audition baisse t-elle ?
On tente aussi de m'imposer l'implant   :lol: mais comme c'est
irréversible... et pas le courage de ré-apprendre les sons, ni leur
--
fabcool a écrit :
L'implant, irréversible :??:
Sinon, pour les apprentissages de sons, j'en sais quelque chose, vu que
