[20aqwp0.png]
implant cochléaire
Forum sourds et malentendants :: Qui suis je? :: Présentation
--
qui a l' créé
Je m'appelle Nadine j'ia 44 ans, j'ai reçu l'implant cochléaire en
janvier 2008, et en suis trés contente, car je suis devenue sourde
--
j'ai donc créé mon blog /
pour raconter ce qu'est l'implant , c'est formidable de pouvoir
réentendre , de communiquer, d'entendre les oiseaux chantaient ,
--
Revenir en haut   Aller en bas
Re: implant cochléaire
Message   flovirose le Mer 19 Aoû - 10:06
--
Bonjour et bienvenue!
Je suis bi-implantée cochléaire et je suis un peu plus jeune que toi
mais on peux papoter si tu veux Smile
--
bonjour,
Comment ça va avec l'implant ? depuis combien de temps, moi ça fait un
an 1/2, et je susi trés contente, je vois le prof vendredi prochain et
