Bonjour
J'ai un garçon de 7 ans  également sourd profond , avec un implant
cochléaire , c'est vrai que c'est pas tjrs facile , courage. Si tu as
--
Je suis  également maman d'un enfant sourd très profond j'ai crée un
forum où se rejoignent bcp de parents d'enfants sourds et implantés ...
http://enfants-implantes.discutforum.fr
Si ça vous dit de venir partager avec d'autres parents je vous y
attends avec plaisir , moi mon fils est implanté bionics processeur
platinium depusi le 7 avril 2006 il a maintenant 28 mois
--
Posté le 20-10-2006 à 19:01:02   profil answer
http://enfants-implantes.discutforum.com
n°3993
--
Posté le 23-10-2006 à 18:02:02   profil answer
Je ne suis pas certain que l'implant soit le meilleur remède et si vous
êtes un peu au courant de ce qui se passe, il serait bientot question
--
Posté le 31-10-2006 à 15:55:28   profil answer
pour ma part l'implant a été pour le moment le meilleur moyen pour mon
fils, avec bcq de travail il parle normalement, entend, manque un peu
--
années de sa vie.....je suis fier de lui avoir fait poser un
implant.....
n°4897
Posté le 01-11-2006 à 08:33:24   profil answer
Thierry l'implant est une solution pour  un temps ;) la recherche sur
las cellules souches avances certes mais nous sommes vraiment très loin
encore de pouvoir le faire ;)
Un enfant sourd profond ou total avec l'implant franchement c'est du
miracle .......gros débat après sur implanter un ou deux oreilles , mon
fils j'ai fait une pour le moment ...
--
N'est ce pas dangereux pour l'enfant de lui imposer un tel choix ? Peut
être qu'il serait mieux dans son silence qu'avec un engin implanter qui
ne lui apporte que des sons électroniques. J'ai lu le livre
--
je suis adulte et sourde de naissance , je ne suis ni appareillée ni
implantée parce que je vis bien et je communique sans pb avec les
autres , ma mere avait bcp souffert de ma surdité quand j etais petite
--
parents sont inquiets de leur enfants sourds par manque des infos des
ourds .. oui il y a des sourds sans implantés qui vivent comme les
autres .. aussi les sourds appareillés " non implanté " parlent tres
bien comme les entendants .. je vous conseille d aller voir le site des
ourds où il y a plein d informations c est important pr vous et vos
enfants sourds ... c est pas obligé d implanter vos enfants sourds ils
pourront etre appareillé sans abimer le crane et la tete sinon ils ne
--
expliquer ds un autre forum ce matin ....
a lire ce que je lis vous connaissez mal l'implant , en ce qui me
concerne aucun pb avec le mot handicap pour moi ca ne veut rien dire
--
est sourd je signe et j'ai appris et continu d'apprendre ;)
laisser le choix a un enfant d'être implanter oui ou non plus tard ds
on futur quand on connait le fonctionnement de l'implant , de la
mémoire auditive etccc on risque pas d'obtenir les mêmes gains a le
--
désolé c parti trop tôt ;)
je disais donc vouloir l'implanter a 20 ans plus aucune raison ça ne
marchera pas ....
--
renseigner vous , contacter et aller voir des parents d'enfants sourds
et porteutrs d'implants et regarder bien autour de vous l'implant est
une aide considérable pour les enfants sourds profond et total...
--
oui vous savez que  les enfants sourds ne peuvent pas decider à se
faire implanter ils ne savent pas ce que c est un implant cochleaire ce
ont les parents qui decident ...oui bien sur les implantés restent
ourd .. oui bien sur vous verrez bien dans 10 ans laissez reflechir
les parents d enfant sourd pour implanter ou pas .. peut etre ils ont
besoin des infos des sourds non implantés pour savoir si c est bien ou
pas afin qu ils soient soulagés ... l implant cochleaire est pour les
devenus sourds ou les sourds majeurs .. mais pas pour les petits .. c
--
oui bien sur comme on a fait rencontrer des sourds bcp de souds je n'ai
jamais dit implanter vos enfants ce sont des choix je dis juste ne
disons pas n'importe quoi sur l'implant c tout ....heureusement que
l'implant est pas un choix unique et une seule voix ....
n°109456
--
Pour l'instant, mon fils est appareillé mais n'a tjs aucun language ?
Je refuse l'implant car ses audiométries démontrent une perte de 70 DB,
il est donc limite sévère.
--
Posté le 29-05-2008 à 15:11:13   profil answer
Je pense que l'implant peut être une bonne solution, je ne connait pas
particulièrement la surdité, mais pour un enfant se socialiser à
--
En plus, si thierry dit qu'une fois adulte la plupart ne veulent pas se
faire implanté par peur d'entendre, c'est d'autant plus triste. Je
pense qu'il vaut mieux le faire tôt, au moins il aura une vie sociale
--
et épanouissante.
Jules doit être implanté des deux oreilles d’implant cochléaires, la
première intervention chirurgicale aura lieu le 7 février 2014 et la
