Voilà entre autres pourquoi la communauté sourde signante milite contre
l'implant. Et accessoirement parce qu'on ouvre le crane de bébés pour
leur mettre un appareil qui, tu le dis toi meme, rend un son
dégueulasse et souvent désagréable (le nombre d'implantés qui
deviennent dingue avec des sons insupportables dans leur tête). Bref je
--
27 mai 2015 à 19:41:46
Pareil sourd/malentendant depuis l'âge de 6 ans et demi et 1 implant
cochléaire mais d'une autre marque, plutôt fiable malgré certains
--
Voilà entre autres pourquoi la communauté sourde signante milite
contre l'implant. Et accessoirement parce qu'on ouvre le crane de
bébés pour leur mettre un appareil qui, tu le dis toi meme, rend un
on dégueulasse et souvent désagréable (le nombre d'implantés qui
deviennent dingue avec des sons insupportables dans leur tête). Bref
--
Ca ne veut rien dire ce que tu dis...
POurquoi on dit rien pour l'implantation des mammaires par ex?
Ou alors, implantation de la stimulation cérébrale de la maladie de
parkinson?
Ou encore, des implants contraceptif?
Ou bien des implants dentaire?
Etc Etc Etc...
Et l'implant cochléaire aide à réussir la vie et je regrette pas et je
reste toujours à l'implant cochléaire. Je ne suis pas là pour être
contre les sourds qui sont contre l'implant et qui nous clashent.
27 mai 2015 à 19:43:20
--
d'avoir fréquenté cette communauté j'avoue que moi même j'adhère à leur
façon de voir les choses. Ce qui me gêne dans les implants c'est la
lourdeur de l'opération, faite sur des nourrissons, pour un résultat
