ou 3e jours de vie sont proposés aux parents à la maternité afin d'une
prise en charge précoce (implant, oralisation)
Pourtant la communauté sourde ne se considère pas comme des personnes
--
l'âge de 2 ans" pour être efficace ( nécessaire si on veut appareiller
, mettre des implants quand ils sont indiqués) mais je crois qu'on se
trompe et qu'on fait beaucoup de mal a 2 jours de vie....ces enfants
--
-6,2 ans pour les surdités légères.
(source : Ethique et implant cochléaire : Que faut-il réparer? Presse
universitaire de Namur)
--> et ceci est inadmissible !
Pour que les résultats de l'implant soient optimaux : il faut qu'il
oit fait avant 2 ans (même source) et l'opération ne peut non plus
--
en cas de dépistage positifs et les seuls référents sont les services
d'ORL implanteur qui ne parle que de technique et non de relation et
communication. A quand des professionnels sourds dans ces réseaux?
--
Au contraire, il ne s'agit pas de nier une différence mais de permettre
à l'enfant de la vivre pour le mieux. Même implanté l'enfant reste
ourd ! Il entendra mais vivra toujours des moments où l'implant de
fonctionnera pas (piscine, problème de pile...). Malheureusement le
--
de la surdité qu'un sourd lui_même).
Vous savez à propos de l'implant et de l'éducation de leur enfant
ourd, il est dit que c'est au choix des parents, mais est-ce un choix
--
Bernard Mottez, Les Sourds existent-ils? (puf) Visions d'un sociologue.
Ethique et implant cochléaire : Que faut-il réparer? (Presse
universitaire de Namur) : présentent différents point de vue (ORL,
--
nb: il n'y avait pas de dépistage précoce à l'époque.
Et effectivement on a aujourd'hui plus de recule sur l'implant (avec
des réussit et des échecs)
