
Les enfants sourds porteurs d'implants cochléaires
Forum pour parents d'enfants sourds qui portent ou vont porter des
implants cochléaires
Accueil Accueil   Galerie Galerie   FAQ FAQ   Rechercher Rechercher
--
[t8u6id.png]
Les enfants sourds porteurs d'implants cochléaires :: A propos de nos
enfants :: Tout ce qui concerne la Lsf et le LPC                     Partagez |
Implant et LSF
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
--
Date d'inscription: 25/01/2011
Message Sujet: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 0:39
__________________________________________________________________
--
pour vous est il nécessaire d'apprendre a un enfant la langue des
ignes sil est implanté avant 1 an?
La LSF ne ferait elle pas parti de son identité?
Limplant ne rend pas un enfant enteNdant... Il reste sourd!
merci beaucoup
--
Date d'inscription: 27/12/2010
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 10:10
Oh là ! Vaste débat !! Smile
--
houleux, vous devriez pouvoir trouver des éléments de réponses.
Mon impression c'est qu'il faut miser sur l'oral, pour que l'implant
oit une réussite.
--
Date d'inscription: 21/11/2009
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 10:48
Bonjour,
--
Bref, oui il faut lui apprendre la LSF ! biensur qu'il le faut ! vous
êtes dans une bonne pensée : votre enfant est sourd, implanté ou non.
Et il le restera avec son implant, même s'il entend correctement avec.
La LSF ne peut qu'être un plus dans sa vie quotidienne.
Personnellement, je suis sourde, bi-implantée, j'entend très bien avec
mes implants et pourtant j'utilise toujours la LSF, avec mes amis
ourds tout dabord, même entre implantés on signe !!! et puis aussi
avec mon conjoint, si je suis débranchée etc etc !
Lui apprendre ne veut pas dire qu'il va communiquer avec ca tout le
temps ! non, puisque vous lui mettez un implant, c'est pour faciliter
l'oral mais facilité l'oral ne veut pas dire qu'il faut nier tout le
--
pour vous est il nécessaire d'apprendre a un enfant la langue
des signes sil est implanté avant 1 an?
JJ
--
Date d'inscription: 16/06/2007
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 11:13
Sauf que orphea, si je ne me trompe pas tu as été implanté plus
tardivement
Moi non lus je ne vois pas le rapport entre lsf et identité sourd.
tu ecris" votre enfant est sourd, implanté ou non. Et il le restera
avec son implant, même s'il entend correctement avec.
La LSF ne peut qu'être un plus dans sa vie quotidienne." je ne vois pas
--
une question de point de vue.
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 12:01
Qu'ai-je dit d'horrifiant ?
--
comme sourd ? C'est étrange...
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 15:44
Bonjour. Merci beaucoup pour toutes ces réponses.
--
i d'autres veulent réagir, je suis interressée
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 16:20
En fait, pour être plus général, il y a une phrase qui semble un
truisme et qui est très utilisée sur les forum qui est "l'implant ne
rends pas entendant". Le problème c'est que si nous avons une idée
--
pouvoir être intégré dnas un monde oraliste alors on peut dire que
l'implant rend entendant. Maintenant s'il s'agit de dire qu'on entend
pas aussi bien, aussi facilement .... qu'une personne non sourde il
--
Tout ca pour dire que même si la lsf peut être tres utile, je pense que
la phrase "l'implant ne rend pas entendant" n'est qu'un faux nez (pas
forcement volontaire) de l'idée : "Tu es sourd donc il est naturelle
--
Date d'inscription: 01/03/2008
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Ven 4 Fév 2011 - 8:21
Je rejoins également Orphea.
Même si nous avons été implanté plus tard. je ne vois pas en quoi cela
change.
--
Il faut lui donné tous les moyens possible de l'aider à s'intégrer,
même si avec l'implant, il entend bien et non parfaitement.
Dormira t il avec l'implant? Ira t il à la piscine avec l'implant dans
l'eau?
il est sourd qu'on le veuille ou non, avec implant ou non.
Si on lui apprend la LSF, il pourra apprendre à communiquer avant
--
entendants dans la crèche).
Je suis tout comme Orphéa, bi-implantée et je pratique la LSF depuis
peu (5 ans à peine et j'ai 26 ans), cela ne m'empêche pas du tout
--
m'a toujours manqué une partie dans ma vie, la LSF.
Je trouve aussi choquant que l'on puisse dire "il est implanté alors il
parlera un point c'est tout, le reste n'existe pas"
--
la lsf, l'apprendront ils comme moi, tardivement?
Voir le profil de l'utilisateur http://implantcochleaire99.skyrock.com/
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Ven 4 Fév 2011 - 10:00
i tu signes en nageant, merci de joindre la vidéo.
Plus sérieusement. Si je demande à Orphea si elle a été implantée tard,
c'est qu'elle A DU avant son implantation se servir de la lsf.
Maintenant chacun voit midi à sa porte. Deux remarques toutefois. 1) Tu
t'indignes de l'idée "s'il est implanté, il parlera" alors pourquoi
faire implanter un enfant ? Pour le coté esthétique et rigolo ? je ne
uis pas convaincu
--
avec qui ils pourrront signer. je ne suis pas sure que nos enfants
implantés fréquentent beaucoup le milieu sourd lsf. comme je le dis
'ils le souhaitent pourquoi pas ils pourront apprendre a ce moment là.
--
ou je mettrai les cours ldf la dedans. et pour le soucis des moments
ans implant la lecture labiale est aussi appropriée... nathan a 2 ans
et lit déjà bien sur les lèvres..
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Sam 5 Fév 2011 - 16:11
Merci Titouz tu as tout dis et plus calmement que moi.
--
Date d'inscription: 19/02/2011
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Sam 19 Fév 2011 - 23:27
Je pense que c'est très important d'intégrer la langue des signes même
aux enfants implantés
Je connais pas mal de sourds qui ont été implantés très tôt et qui ont
mon âge et qui rejetent leur implant et souffrent de ne pas avoir
appris la langue des signes, et l'une des ces personnes a réussi à
--
Et je ne veux pas effrayer et beaucoup de médecins pensent que c'est
mieux pour un enfant implanté d'oraliser plutôt que d'avoir recours à
la langue des signes ou au français signé, personnellement, j'utilise
plus le français signé car ça respecte la structure de la phrase.
Bien que je nai pas été implanté tôt, car mes parents ne voulaient pas
décider pour moi car ils ne veulent pas que je leur reproche. Et par la
--
Donc je pense que de supprimer la langue des signes ou le français
igné pour les enfants qui sont implantés tôt, il ne faut pas leur
imposer ça. Bien que les parents ont une culture entendante et qu'il
--
Voilà Smile
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Dim 20 Fév 2011 - 12:40
Merci "yshoon"!!
--
ont vraiment du mal à se mettre à la place de l'enfant sourd, quelque
oit le moment de l'implantation, on est sourd avant tout mais en
gardant l'oralisation.
--
Date d'inscription: 08/11/2010
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Dim 20 Fév 2011 - 22:50
yshoon, ton témoignage est très explicite, merci.
--
-
» implant
» Elimination du 2 ième implant ou serpent noir
» L'implant dentaire : le bon choix
» Un implant au lieu de la chimio. (l'implant PoLi)
» Forum sur la théologie,la puce implant électronique,prières,
Permission de ce forum: Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce
