ujet•Chercher•Identification•Aperçu avant impression
Parcours d'une née entendante devenue sourde profonde implantée
cochléaire...
--
m'apportaient plus à grand chose !
Jamais un seul ORL ne m'a parlé de la possibilité de l'Implant
Cochléaire, on m'a même dit qu'aucunes opérations ne me rendrait jamais
--
consultation d'oto neurologie à l'hôpital Salengro au CHRU de Lille,
pour un bilan pré-implant.
RDV le 19 Septembre 2012 et je sors du cabinet en larmes, avec une
date, la date de mon implantation pour mon oreille droite. Ce sera pour
le 26 Novembre 2012. Ne reste plus qu'à passer les visites pré-op,
--
Ce jour là, dans la salle d'attente, j'ai fait une très jolie rencontre
: Arthur (Avec sa maman Sophie), petit bout de chou bi implanté, et là,
j'ai pris une claque, une très grande claque face à son courage, sa
--
25 Novembre 2012 : Départ à midi pour le CHRU, arrivée à Lille à 14.00.
En chambre double avec une jeune dame née sourde et muette, implantée
gauche qui deviendra implantée bilatérale demain. On échange, nos
craintes, nos peurs, nos espoirs.
--
Titanic.
Les 15 jours qui ont suivis l'implantation ont été particulièrement
laborieux, sous piqures de Vogalène car je ne pouvais avaler si
liquides ni solides et prise de Tanganil contre les vertiges. Cicatrice
chéloïdienne du à un fil non résorbé. L'activation de l'implant qui
devait à l'origine se faire le 3 Janvier 2013 a été repoussée au 21
--
l'activation, je suis dans un état indescriptible, partagée entre la
crainte et la joie. Le régleur relie l'implant au PC et c'est parti !
Il teste d'abord chacune des 22 électrodes, c'est OK. Après les "ouin
--
purée, j'ai entendu la sonnerie"...
De retour à la maison, je décide d'enlever ma prothèse afin que l'IC
fasse son boulot et que je m'habitue. Lucas rentre du Collège, j'arrive
--
7 Février 2013 : Second réglage au CHRU. J'ai passé sans difficultés
apparentes les 4 programmes de mon implant. Les réglages sont de plus
en plus affinés afin de m'apporter un maximum de confort et de
--
prématurement à 25 semaines de grossesse, sourd profond bilatéral et
implanté il y a un mois. Merci petit coeur pour tes gros câlins.
Aujourd'hui, l'implant cochléaire fait partie intégrante de moi-même,
plus qu'un accessoire, il est devenu mon "oreille magique". C'est ma
--
allons savoir... J'ai repris confiance en moi, je vais très bien, merci
! Et j'envisage même de me faire implantée bilatéralement au cours de
cette année 2013, RDV en Avril [sm01.gif]
Options : Répondre•Citer
Re: Parcours d'une née entendante devenue sourde profonde implantée
Envoyé par : cigogne
