S'identifier | S'inscrire | Aide
STOP STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
cas d'abus
beaucoup de témoignages sont morts à cause d'implant cochléaire !!
STOP IMPLANTS !!!! NOUS PROTÉGEONS LEURS ENFANTS NI RÉPARATION COMME
DES ROBOTS !!!
--
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=STOP
STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!&lang=fr_FR
1. j'aime 0
--
1. Posté le 23/01/2012 à 21:35:38
mais on ne meure pas en se faisant implanter, d'où te sort cette idée ?
---------------
--
beaucoup d'informations et pourquoi ils publient pas la tv ? nous somme
bcp choqué et dé enfants sont morts a cause d implants ses parents
ouffront alors regarde http://www.sourds.net/2011/12/​ [...]
aires/....
ON EST SOURDS ON EST CONTRE IMPLANT C JUSTE JE VOU CONSEILLE C PA
OBLIGER DE NOUS ECOUTER !
--
1. Posté le 23/01/2012 à 21:39:59
Je suis sourde, et je ne suis pas contre l'implant !
n°71175
--
1. Posté le 23/01/2012 à 21:49:25
tu es qui ? j'ai le droit de metre non? je sui deja blessée par implant
et tu me juge de ne pa venir ici ?
--
ecoute, je voudrais qu'on parle tranquillement, on va pas sengeuler
pour un implant, alors qu'on fait tout les deux parti de la communauté
ourde, oui je sais je ne connais pas l'implant, car je suis appareillé
mais sourde a +90 %, est surdité evolutive..., on ma deja proposer
limplant, que j'ai refuser. je peu donc en parti comprendre la
difficulté davoir un implant, surtout que cest irreverrsible. certe, je
erai contre, dans les enfant en bas age, ou on le leur impose, a
--
voila c mieu ke tu parle tranquilement la.. Oui je sais mais je suis pa
contre adultes implant c pour le plu importan des enfants k adultes c
es choix ! et oublie pas des enfants ils me fon de la peine lé bébé
--
il meurt deja si tot.. ses parents depriment et se met porte plainte
contre implant mais les docteurs peuvent rien faire c pourkoi ses
parents signent sur la papier ..
--
1. Posté le 23/01/2012 à 22:05:45
mais je nai jamasi entendu parler d'enfants qui meurent apres implant,
pourrait tu mexpliquer un peu ?
--
pipeau...
Les anti implant sont d'un sectaire...
Insomnies, frustration, indifference, voici ma vie chatoyante...
--
1. Posté le 24/01/2012 à 15:45:55
Je rejoins jeanfelix, mourir à cause d'un implant c'est juste la blague
de l'année [smileyperso
Tout ça parce que UNE seule fille est morte soi-disant à cause de son
implant. S'il y a eu un seul décès, alors TOUS les implantés risquent
de mourir dans un avenir proche ? J'adore la vision très étroite des
anti-implants... [smileyperso
Au passage, il ne faut pas croire à tout ce qu'on raconte sur Internet,
--
1. Posté le 27/01/2012 à 21:29:14
Suis bi-implantée, faut que je prenne une assurance-vie rapidement ????
n°71282
--
fou depuis qu'il sait ca et n'attend qu'une chose, c'est que mon
implant me zigouille   :d
Faut vraiment n'avoir pas de cerveau pour croire à des conneries pareil
--
Arrêtez là, vous êtes plus crédibles du tout !!!!
Pffff débile ce qu'on peut lire par ces anti-implants !!!! [smileyperso
ps : mon mari est derrière l'écran avec moi et on se marre tous les
--
1. Posté le 27/01/2012 à 23:39:32
Bi implantée? Tu risque des micro onde du neurone ^^
...
--
de trouver des sites qui me concerne je suis mal entendante moyen et
d'apres que je vois on parle d'implant mais si un bb néé qui na jamais
connue les son es qu'il ve vraiment avoir ou découvrir les son ? vous
--
entendre tout le temps je pété un câble alors rendre un enfant sourd et
mettre l implant es qu'il va supporter ? JAI BESOIN D'AVOIR VOTRE AVIS
j'ai vu un film parlant d'un enfant sourd sur TF1 et qui les parents
--
convaincre la plupart des parents d'enfants sourds profonds à la
naissance que l'implant cochléaire est décidément une meilleure
olution pour leur enfant qu'une éducation purement LSF ...
--
par les propos de certains. Il ne s'agit pas de ceux qui traitent de
l'implant, je ne suis pas encore concernée et pour ma part, les
implications du débat qu'il suscite sont trop conséquentes pour donner
--
1. Posté le 11/03/2012 à 21:04:19
Bien qu'implantée et heureuse de l'être, je suis tout à fait d'accord
qu'il est hors de question de se moquer de la non maîtrise du français
--
Il est vrai que certains ont du mal mais il est vrai aussi que certains
ourds profonds de naissance non implantés et non appareillés, s'en
ortent très bien et font de grandes études. Il ne faut pas
--
Le français est important pour le boulot il faut le reconnaître mais il
y a quelque chose qui m'insupporte, c'est que certains implantés
profite de cet argument pour critiquer les sourds signants.
Certes, c'est important mais après tout, implant, langue des signes,
c'est le choix de chacun et personne ne devrait critiquer sur les
--
Il en est de même pour les sourds signants qui ont lancé ce post contre
l'implant. Ca va aussi dans le sens inverse.
Moi je suis dans "les deux camps" si on peut dire puisque je suis
implantée, je connais la langue des signes ainsi que le LPC.
Bonne soirée!   :)
--
Pour la LSF, bien évidemment dans le cas ou l'oralisation est un échec.
Je n'ai jamais dit que la LSF ne servait à rien ! L'implant cochléaire
ne peut pas compenser toutes les surdités, par exemple lorsque le
--
C'est terrible, mais c'est la réalité !
Je ne prétends pas que l'implant cochléaire est la solution magique
pour faire disparaitre toute pénalisation sur le plan professionnel -
--
1. Posté le 18/03/2012 à 22:19:00
Vais accepter de me faire implanter et nah !
Haut de page
--
Sujets relatifs
prothèse ou implant???? CONTRE IMPLANT COCHLEAIRE !!!
implant cochléaire implant auditif BAHA
Étude implant cochléaire / BAHA URGENT: recherche enfant sourd (de 5 à
12 ans) avc implant et parent
ring stop pour acouphene et hyperacousie acouphènes NON STOP (dents??
--
qui connait Stop acouphenes ma cousine a non stop des drains
Plus de sujets relatifs à : STOP STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
