S'identifier | S'inscrire | Aide
implant cochléaire : surdité à 1 an
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
Bonsoir j'ai ma fille de 13 mois qui présente une surdité profonde et
risque de subir une intervention pour pose d'implant cochléaire.
J'aimerais savoir si vous avez déjà été confronté à ce problème et
--
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=implant
cochl%C3%A9aire : surdit%C3%A9 %C3%A0 1 an&lang=fr_FR
--
J'ai travaillé 4 ans en tant que stagiaire auprès d'enfants et
adolescents sourds implantés...
Je ne suis pas professionnelle mais je peux avoir quelques éléments de
--
dans l'ordre elle entendra 1 mois après son opération environ, à
l'occasion du premier réglage de l'implant. Mais se sont les
rééducations qui vont lui permettre de comprendre ses sons nouveaux (la
--
Personnelement j'ai été agréablement surprise par l'évolution des
jeunes ayant été implantés. Il y a plusieurs méthodes de soutient
visant a accompagner l'enfant dans son développement tel la pratique de
--
La surdité de ta fille est arrivée a quel age?
Ou habite tu et a tu choisi un centre d'implantation?
As tu rencontré un spécialiste pour qu'il t'explique ce qu'il en est?
--
naissance. Après plusieurs mois d'appareillage dont les résulats ne
répondais pas aux attentes , nous avons fait implanté notre fils à
lyon, début mars puis il a eu son implant 1 mois après(normal pour
attendre la cicatrisation de l'oreille)et depuis il entend on peut dire
--
j'ai un fils de 11ans dont la surdité a été depistée à 1an il a été
implanté à 3ans(en 96 c'était les débuts de l'implant chez les petits)
il a commencé à entendre dés le 1er réglage à 5 ans il comprenait tout
et parlait bien il est rentré en 6éme en intégration de groupe(4 sourds
dans une classe d'entendants) à 11 ans comme tout le monde l'implant
nous a changé la vie à tous lui d'abord mais aussi nous ses parents et
--
connaissez des sites où l'on peut s'informer des + et des - de
l'implant. surtout pour un jeune enfant.
c pour la nièce d'un ami qui apres un premier examen présenterai
--
En fait c'est une question que j'ai à poser :
Peut-on subir un implant cochléaire quand on a des lésions du nerf
auditif?
--
Bonjour à tous, je suis maman entendante de deux enfants nées sourds
profonds (génétique). Mon fils  Benjamin 6ans est implanté depuis 4ans
et je peut dire que cela marche bien il parle, même trop, il suit un CP
normal. Ma fille de 18 mois à été implantée  à 1 an et depuis qu'elle à
l'implant nous sommes encore plus surpris par les facilités qu'elle à
de communiquer elle commence à répeter des syllabes et surtout elle
--
Montpellier) ma fille va deux demi matinée à l'institut St Pierre à
Palavas et nous sommes très heureux de constater que l'implant marche
et cela de mieux en mieux. Je reste à votre disposition si vous voulait
--
1. Posté le 29/01/2005 à 20:36:06
C'est vraiment encourageant de constater que l'implantation pratiquée
de plus en plus tot facilite autant les aprentissages... Je passe
ouvent a St Pierre (y travaille de temps en temps) et quand j'ai
commencé les enfants étaient implantés en moyenne à 2 ans et cela
donnait déja de très bon résultats.
--
J'ai lu avec intérêt toutes vos discussions et j'ai envie de vous faire
partager mon avis sur les implants. Je voudrais être claire en vous
disant en premier lieu que je ne suis pas très pour les implants, en
fait, plus précisément je n'apprécie pas les engouements qu'ont les
--
comprendre. Mais ça je pense que vous le savez toutes déjà.
Et pour les implants, ca ne veut pas dire que ca apporte une meilleure
olution que les appareils auditifs car j'ai moi meme plusieurs amis
implantés, et pour la plupart d'entre eux ne peuvent pas téléphoner, ou
meme parlent pas très bien, d'autres regrettent l'opération. alors que
--
dit qu'ils soient sourds.
Donc il ne faut pas non plus croire que les implants règlent tous les
problèmes c'est pas vrai du tout, c'est seulement une autre solution au
meme titre que les appareils auditifs. Et il faut savoir aussi que la
pose des implants est irréversible : ils détruisent la partie auditif,
alors qu'avec les appareils, on n'abime rien, et on peut l'enlever
quand on en a marre d'entendre les bruits (pareil pour les implants
mais y a tjrs cette espèce de métal sous la peau).
--
appareils ne donnent aucun résultat, donc j'ai pris la décision de
l'implanter" pourquoi : car avec les appareils, le résultat est
récompensé au bout des ANNEES, avec la réeducation, et avec de la
--
Vlà, ne voyez pas dans ce post un message aggressif, au contraire je
tiens à expliquer que les implants n'apportent pas de solution
meilleure ques les appareils auditifs, ils ont les MEMES résultats. Les
--
maintenant une cicatrice vilaine" etc...Et je sais de quoi je parle,
j'en parle bcp avec des amis implantés (bien sur y a qu'une partie qui
regrettent et d'autres non)
Ps: les implants apportent de meilleurs résultats pour ceux qui ont
perdu de l'audition à un âge avancé.
--
les personnes malentendantes je pense que tu dois avoir raison et que
l'implant n'apporte pas énormément plus. Mais  normalement l'implant
cochléaire est destiné aux personnes sourdes profondes sans restes
auditifs et donc sans bénéfice de l'appareillage.
Pour ton opinion sur les médecins faisant du forcing à l'implantation
j'ai aussi entendu dire que cela se faisait tout comme le forcing anti
implantation d'ailleur. Je pense ni l'un ni l'autre ne devrait exister,
on a pas a faire pression sur les familles c'est déjà bien assez
compliqué comme ça. Néanmoins quand les centres d'implantations font
leur travaille correctement l'implantation est loin d'être
ystématique, il y a avant tout des bilans audio, psycho et des
--
choisi d'attendre qu'il le souhaite il n'aura jamais le choix, car les
implantations précoces donnent de bien meilleurs résultats (il n'y a
pas si longtemps on refusait même d'implanté un enfant sourd de
naissance passé un certain age, aujourd'hui je ne sais pas). Donc le
choix de ne pas implanter est aussi un choix que l'on prend à la place
de l'enfant. C'est très dure comme choix mais le plus important c'est
--
l'enfant et la famille.
Tu précise que l'implant apportent de meilleurs résultats pour ceux qui
ont perdu de l'audition à un âge avancé, c'est vrai effectivement mais
il a aussi de très bon résultats avec les enfants implantés avant
l'aquisition du langage, après les résultats sont beaucoup plus
aléatoires. Normalement se sont les 2 principales conditions
d'implantation surdité détectées très précocément et surdité tardive.
Je m'attarde un peu mais ta réponse m'a fait réfléchir sur un point
important je pense que le choix de ne pas implanter son enfant doit
être plus facile pour un parent malentendant ou sourd car il sais a
--
car je rencontre le plus souvent des parents entendants. Sais tu si tes
amis qui regrettent l'implant ont été implantés selon les conditions
dont j'ai parlé (implantation avant 2 ans, ou suite a une surdité
tardive, sourds profonds, sans pression pour ou contre l'implant,
etc...) car ne connaissant que le centre ou je travaille je suis
--
prothètique même avec les appareilles numèriques alors lorsque nous
avons su mon mari et moi qu'il existait l'implant et après
recherche,témoignage, réfléxion de notre part nous avons décider
d'implanter notre fils à l'age de 2ans et demi, maintenant il a 6ans et
demi et je vous assure qu'après quatres années d'implant il est très
bavard, s'exprime verbalement comme vous et moi, et suis un CP normal
--
Mon mari et moi ne regretterons jamais notre décision et surtout sa
petite soeur implantée à 12 mois donne des résultats encore plus
performant, elle évolue comme une enfant entendante. Je voudrais aussi
--
que nos enfants ne soient pas aveugles.
Alors en ce qui concerne l'implant cochlèaire il faut il croire,
urtout si l'enfant est implanté très tôt, les résultats sont
extraordinaire et je prècise que la cicatrice se trouve derrière
--
recherche sera en mesure de le faire. La science évolue et les
recherches  aussi et l'implant cochlèaire fait partie de l'évolution de
la recherche, et je le rappel en aucun cas nous n'avons étaient forcé
ou influencer dans notre décision. Dernier point dont je voudrais
ouligner c'est que certains sourds réticent à l'implant change d'avis
lorsqu'ils voient de jeunes enfants implantés. Et je vous assure que
j'en connait. Maintenant  c'est à chacun de prendre des décisions et je
--
Je viens de lire toute votre discussion, très interessante d'ailleurs.
Je suis égalemment sourde profonde, étant entourée d'amis implantés et
d'autres non la question de l'implant me fait bcp reflechir ces
temps-ci.
La réponse de moa à jiwel montre toute la complexité de la chose. Au
départ je ne suis pas pour l'implant mais ça ne veut pas pr autant dire
que je ne comprends pas le point de vue de l'autre "camp", surtout que
les techniques de l'implant ont bcp évolué ces dernières années. Il est
donc plus difficile aujourd'hui de faire un choix, car avant lorsque
l'implant en était à ses prémices (avec un fil et boîtier vulgaire) le
choix serait vite fait pour moi en faveur des appareils auditifs, bcp
--
rapport à avant. Et je pense qu'au fur et à mesure que les techniques
évolueront avec la miniaturisation, l'implant ne fera plus peur. Il ne
fera peur qu'à la communauté sourde qui défend son identité et sa
langue des signes... mais ça, c'est autre débat.
Cependant, l'implant demandera toujours une énorme rééducation, plus
lourde qu'avec des appareils auditifs. C'est surtout à cet engagement
envers l'enfant qu'il faut réfléchir avant tout. car sans motivation,
l'implant n'aura aucun résultat, pas plus qu'avec des appareils
auditifs.
--
Je dis ça, ça peut paraître évident mais j'ai déjà vu des témoignages
de parents ignorants qui veulent faire implanter leur enfant parce
qu'ils veulent soit-disant "l'entendre parler". le problème de
--
active, lis beaucoup sur les lèvres. Au dernier rendez vous avec le
médecin otologue, on nous a conseillé l'implant cochléaire, qui selon
les médecins faciliterait plus le langage et surtout la qualité
--
optimal. Tout le monde (médecin, orthophoniste, prothésiste et
entourage) est unanime quant a l'apport qu'aurait l'implant sur Chloé
qui cherche à parler sans y arriver. C'est une décision qui nous
--
bonjour je suis la maman de la petite elena qui a 8 ans.ma fille a
perdu son audition petit à petit, elle a été implanté en mars 2004,
nous avions beaucoup réfléchi, nous avions très peur, mais on l'a fait.
--
claque ?
SURDITE ASCENDANTE GAUCHE ET DROITE       bébé et implant cochléaire
Surdité Brutale                           surdité de transmission
Implant et inconvénients                  Surdité de mon père
Les rêves et la Surdité !
Plus de sujets relatifs à : implant cochléaire : surdité à 1 an
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
