Re : Langue des signes français (LSF)
Bonjour, et l'implant cochléaire vous y avez pensez ?
Ubuntu 15.10 64 bits Willy
L'implant cochléaire sera a envisagé si son audition se dégrade un peu
plus (stable depuis 10 mois) pour l'instant l'appareillage classique
uffit (surdité sévère mais pas profonde). De toute façon il y a
beaucoup de mythes autour de l'implant, même si cela reste une avancé
technologique énorme, cela ne ramène pas une audition normale, loin
'en faut (dixit certains implantés que nous côtoyons depuis plus d'un
an maintenant). Enfin cela est complexe, tout dépend de l'âge auquel
est fait l'implant, de la rééducation faite ensuite...:rolleyes:
Comme je l'explique le LSF est un support de communication (très utile
--
Dernière modification par lesebas (Le 26/09/2008, à 10:14)
Je suis implanté cochléaire medel, écoute totalement identique à une
oreille normale et aucune rééducation.
