familles de patients sourds pour les convaincre de préférer la LSF à
l'implantation cochléaire ou à la rééducation orale pure.
Sachant cela il semble scandaleux pour des professeurs de médecine de
--
Si seulement ce prof d'ORL pouvait se poser un peu plus la question :
"pourquoi des gens pensent que l'implant cochléaire ou que n'importe
quelle prise en charge médicale ne peut pas tout résoudre... ? "
--
il ne faut pas faire de français signé et pour eux de lsf parlé !!
Si certains sourds ne veulent pas de l'implant c'est pour differente
raison mais je ne pense pas que ce soit principalement "à cause" de la
--
l'enseignement de la langue des signes à la fac serait une ouverture
pour les sourds vers la lutte contre les implants cochléaires ce qui
pose un sérieux problème aux ORL.
--
instaurer de cours de lsf à la fac pour des raisons éthiques (pour la
lsf = anti implant cochléaires)
J'ai eu beau être claire avec Mr Chap ,qui je pense m'a totalement
--
nous sommes des futurs médecins donc peut être plus sensibles à la
nécessité des implants cochléaires ) il ne peut rien m'autoriser
actuellement .
--
Je me suis permise de lui demander si les cours de lsf avaient eu une
quelconque incidence sur les implants cochléaires dans les facs où elle
avait était instaurée ... réponse : :confused:
--
Pour avoir des sourds dans mon entourage, je me permet de vous dire que
la LSF n'est pas un objet de lutte contre les implants cochléaires. Il
ne faut pas voir l'implant comme une prothèse de jambe qu'on mettrait à
un amputé pour remarcher. Le sourd est généralement né sourd et la LSF
--
Les ORL qui disent ça sont mal informés sur les problèmes sociaux que
rencontrent les sourds implantés ! Ils sont rejetés par les entendants
car 'ils parlent bizarrement" et par les sourds non implantés qui
considèrent qu'ils renient leur identité et leur culture (oui il y a
--
problèmes (je caricature) : On nous disait "ceux qui parle la LSF sont
tous sectaires et refusent radicalement l'implant cochléaire'. Le
problème est donc différent. Il est normal que dans une famille de
--
des enfants de parent non sourd, d'ailleurs la majorité dépisté.
Donc faut-il voir "la lutte contre les implants cochléaires" dénoncé
par ce doyen comme la lutte contre le dépistage ? Je me le demande.
--
tu prends...). Le problème c'est comme je te disais c'est qu'il existe
une véritable culture sourde, et que en implantant tous le monde, tu
leur enlèves leur langue maternelle d'un côté. Imagine que toi on te
--
Je vois régulièrement sur des sites ou des mailing listes des pétitions
contre les implants et autres. Et j'ai l'impression qu'une grande
majorité de la population sourde est contre l'implant.
Les sourds ont été longtemps délaissés et on ne s'est pas préoccupé de
--
langage pour vivre et maintenant on veut leur reprendre...
En fait beaucoup de jeunes parents sont réticents à implanté. Ils
voient bien les bénéfices que pourront en tiré leur enfant : trouver un
--
une très bonne chose. Les parents n'étant en aucun cas obligé
d'accepter l'implant pour leur enfant. Cela permettrait dans tous les
cas un apprentissage précoce de la LSF et du français puis des autres
--
je crois que c'est en gros dans les 1000€ la paire). Appareils utilisés
par les sourds non implantés ("le gros truc marron derrière l'oreille"
pour ceux qui ne savent pas ce que c'est) qui est proposé afin
--
On m'a confirmé les difficultés qu'on rencontre aussi à Marseille
vis-à-vis des obstacles mis par les ORL, l'implantation n'est pas une à
mon sens une solution univoque au problème de la surdité mais la
ociété doit respecter l'opinion des sourds qui s'opposent à
l'implantation pour des raisons culturelles et proposer à des patients
non appareillés ou qui n'oralisent pas des soins en LSF...
--
ourds contre l'implan chocléaire... selon lui il y aurai beaucoup de
information mensongère : "sans implant un enfant sourd ne pourra jamais
parler" "grâce aux implants vos enfants pourra entendre" "la surdité
totale est le pire des handicaps, d'ailleur les sourds sont malheureux"
--
Salut à tous !
Hier j'étais en réunion sur les problèmes éthiques des implants
cochléaires présentée par notre professeur d'ORL.
--
concernant à la fin en rouge :D!)
ETHIQUE ET IMPLANTS COCHLEAIRES
B.FRAYSSE et A.HONEGGER
Le problème éthique soulevé au cours de ce débat n’a rien à voir avec
la LSF. Le débat de fond concerne les implants cochléaires et
particulièrement le choix dans les alternatives thérapeutiques.
--
bimodal du petit enfant au plus âgé.
- Qu’est ce que l’implant cochléaire ?
La solution de l’implant concerne les surdités secondaires ou acquise
par une atteinte sensorielle irréversible de l’organe de corti lors
--
pathologie dégénérative ou toxique ou autre.
L’objectif de l’implant varie selon que l’on s’adresse à un adulte ou
un enfant :
--
(alerte, localisation, perception) pour améliorer la communication.
L’évaluation des candidats à une implantation cochléaire comprend
l’évaluation audiologique, des tests électrophysiologiques, une
--
d’imagerie.
L’implantation cochléaire est une technique maintenant très fiable qui
a un taux de réussite de plus de 98%.
Après l’âge de 5 ans il faut savoir que l’implantation n’est plus
possible car le message cortical ne peut être compris. De plus, lorsque
l’on implante un enfant à 2 ans, il persistera toujours un retard de 2
ans dans l’acquisition du langage (compréhension + parole)
--
dans les familles sourdes).
La thérapeutique proposée peut être l’implantation cochléaire ou
l’appareillage conventionnel (toujours demandée par les familles «
--
3. L’inefficacité thérapeutique en absence de dépistage
L’implantation est la seule façon de laisser le choix aux enfants. En
timulation monomodale, le choix est impossible.
--
L’existence d’une alternative thérapeutique : réhabilitation auditive +
implantation.
Le problème vient des familles de sourds qui s’opposent au dépistage.
--
Tous les jours nos ORL reçoivent des adolescents sourds qui viennent
pour une implantation, mais le temps a fait son œuvre et il est trop
tard pour agir !
--
d’un point de vue médical, face au refus de CERTAINS (et je dis bien
certains) sourds vis-à-vis de l’implant. Cependant je pense qu’il faut
aussi les comprendre…Bon, je ne reviendrais pas sur le débat, chacun à
