les sourds où leurs sont présentées les différentes solutions qui
'offrent à eux : apprentissage de lsf , oralisme , implants
cochléaires ...
--
- En balançant des bruits totalement infondé sur les traitements
(genre sur la provenance des implants... etc)
- Organiser un sitting dans son service d'ORL
--
l'enseignement de la langue des signes à la fac serait une ouverture
pour les sourds vers la lutte contre les implants cochléaires ce qui
pose un sérieux problème aux ORL.
--
instaurer de cours de lsf à la fac pour des raisons éthiques (pour
la lsf = anti implant cochléaires)
J'ai eu beau être claire avec Mr Chap ,qui je pense m'a totalement
--
que nous sommes des futurs médecins donc peut être plus sensibles à
la nécessité des implants cochléaires ) il ne peut rien m'autoriser
actuellement .
--
Je me suis permise de lui demander si les cours de lsf avaient eu
une quelconque incidence sur les implants cochléaires dans les facs
où elle avait était instaurée ... réponse :
--
LSF?
On pourrait peut-être voir si effectivement, les implantations
cochléaires ont diminué ou non depuis sa mise en place.
--
mais aux étudiants en médecine.
Je ne vois pas le rapport avec les implants.
A moins que l'ouverture serait de lutter contre les implants des
carabins. Pourquoi pas.
--
Salut !!
Hier j'étais avec Chap et Rougé à une réunion sur les implants
cochléaires et l'ethique par le Pr Fraysse.
--
dans l'éducation de l'enfant sourd selon un mode purement visuel
igné ou selon un mode audio visuel grace aux implants .
Edit : en fait je met le CR dans le message suivant, si ca fait trop
--
Smile Compte rendu de la réunion
ETHIQUE ET IMPLANTS COCHLEAIRES
B.FRAYSSE et A.HONEGGER
Le problème éthique soulevé au cours de ce débat n’a rien à voir
avec la LSF. Le débat de fond concerne les implants cochléaires et
particulièrement le choix dans les alternatives thérapeutiques.
--
développement bimodal du petit enfant au plus âgé.
- Qu’est ce que l’implant cochléaire ?
La solution de l’implant concerne les surdités secondaires ou
acquise par une atteinte sensorielle irréversible de l’organe de
--
pathologie dégénérative ou toxique ou autre.
L’objectif de l’implant varie selon que l’on s’adresse à un adulte
ou un enfant :
--
communication.
L’évaluation des candidats à une implantation cochléaire comprend
l’évaluation audiologique, des tests électrophysiologiques, une
--
d’imagerie.
L’implantation cochléaire est une technique maintenant très fiable
qui a un taux de réussite de plus de 98%.
Après l’âge de 5 ans il faut savoir que l’implantation n’est plus
possible car le message cortical ne peut être compris. De plus,
lorsque l’on implante un enfant à 2 ans, il persistera toujours un
retard de 2 ans dans l’acquisition du langage (compréhension +
--
jamais dans les familles sourdes).
La thérapeutique proposée peut être l’implantation cochléaire ou
l’appareillage conventionnel (toujours demandée par les familles «
--
3. L’inefficacité thérapeutique en absence de dépistage
L’implantation est la seule façon de laisser le choix aux enfants.
En stimulation monomodale, le choix est impossible.
--
L’existence d’une alternative thérapeutique : réhabilitation
auditive + implantation.
Le problème vient des familles de sourds qui s’opposent au
--
Tous les jours nos ORL reçoivent des adolescents sourds qui viennent
pour une implantation, mais le temps a fait son œuvre et il est trop
tard pour agir !
