Donc au dernière nouvelle je n'etait pas appareillable et la seul
éventuelle solution était l'implantation cochléaire (que je ne veux
pas).
--
Je sais pas comment c'est défini ces pourcentages. Quelqu'un sait ?
Pour l'implant, je comprends que tu ne veuilles pas. Ça me ferait
flipper aussi   [:fear]
--
Posté le 17-05-2010 à 14:11:51   profil answer
Je suis passée par l'implant, ça a pas marché (vu que je fais partie
des surdités non éligibles à l'implant, mais ça, fallait le savoir à
l'époque), t'as bien raison de pas le faire si tu veux pas :o
--
Posté le 17-05-2010 à 14:17:22   profil answer
Certains ont des retours positifs des implants ? On dirait que ça loupe
ouvent quand même.
--
courante en france qui d'ailleur est le pay il me semble ayant le plus
d'implanter. Et qu'à terme de l'opération la reussite est vraiment en
bon pourcentage. Seulement la rééducation est longue, puisqu'il faut
réapprendre à entendre par le biais de l'implant.
Mais bon beaucoup de contrainte quand meme plus de sport spécifique par
--
Posté le 17-05-2010 à 14:39:22   profil answer
J'avais compris que sur l'implant, c'était 30% de très bons résultats,
30% qui marchaient pas trop mal et 30% d'échecs environ. Il y a des
ourds de longue date, où le bilan pré-implant est assez défavorable,
où ça a bien marché et d'autres où le bilan était très favorable pour
--
personnellement, je dirais que la psychologie y est pour beaucoup,
certains attendent trop de l'implant et sont déçus par les résultats et
d'autres ne se sentent pas assez bien soutenus lors de la rééducation.
Le principal souci de l'implant, c'est quand même sur le long terme, il
y a des sourds qui doivent repasser sur le billard (l'implant tombe en
panne ou ne fonctionne plus bien, donc il faut le changer) et parfois
--
Y a une chose qui m'amuse : en ce moment, plein de sourds adultes se
font implanter, alors que c'était les mêmes, y a quelques années, qui
étaient complètement contre et qui allaient même jusqu'à ostraciser les
ourds implantés de l'époque :o
n°22610059
--
(et en fin de journée les oreilles aiment aussi respirer :o ). Les
implants sont compatibles avec des prothèses ?
n°22610152
--
car le son est amplifié et arrive au cerveau de facon amplifié
La avec l'implant c'est plus la meme chose, le son n'est pas forcement
amplifié mais il arrive par le biais d'une prothèse de style normal
--
appareillage
ATTENTION avec une implantation tu as quand meme un entretien à faire,
tu as également des piles, etc...
--
Posté le 17-05-2010 à 15:31:57   profil answer
Il y a des sourds qui portent un implant sur une oreille et une
prothèse sur l'autre, donc c'est possible.
L'implant consiste à "convertir" les sons en impulsions électriques qui
ont transmises au cerveau par le nerf auditif, en gros, il fait le
--
l'audition "normale" (je connais un devenu-sourd qui a abandonné
l'implant, car les sons qu'il entendait n'avaient plus rien à voir avec
on audition d'avant, la musique, par exemple, était devenue
--
auditive, d'où la rééducation. La rééducation est aussi nécessaire chez
les sourds qui n'ont jamais entendu avant l'implant, puisqu'ils n'ont
pas de mémoire auditive.
En ce qui me concerne, j'entendais du "bruit" avec l'implant que je
n'arrivais pas à discerner (puisque pas de mémoire auditive me
--
électriques très douloureuses sur le côté de la tête où était posé
l'implant. Entendre, je voulais bien, mais si c'était pour me faire
torturer à chaque bruit perçu, non merci :o
--
Bonjour,
Je suis appareillé à gauche et porte un implant cochléaire à droite
dont je ne me sers pas pour le moment. En effet, le cerveau privilégie
la source la plus puissante et complète le message par l'autre source.
Or, l'implant bien que puissant ne délivre qu'un message clairement
brouillé, demandant de gros efforts de concentration : du coup, je
--
retard sur les autres enfants. C'est pour la même raison que les
médecins insistent tant pour implanter ou appareiller les tout-petits,
afin qu'ils puissent avoir dès le départ une mémoire auditive et donc
--
toujours porté des appareils auditifs et j'étais également réfractaire
à l'implant (surtout qu'à l'époque, c'était encore le gros boîtier que
tu portais dans la poche). Mes parents m'en parlaient de temps en
--
perturbant. C'est après une de ces crises que je me suis résigné à me
faire implanter vers l'âge de 10 ans (avec l'implant, le niveau
d'audition ne change pas, il reste stable, la seule dégradation
--
fait que je ne l'utilise plus depuis 10 ans. On m'a proposé récemment
de me la faire implanter justement. Il faut que je me décide rapidement
car après 12 ans, le succès d'une telle opération est d'autant plus
--
Après, je sais pas si je passe à côté de quelque chose. Je voulais pas
du tout l'implant, et finalement j'en suis assez satisfait.
Au niveau de l'entretient, ça reste relativement léger. Faut juste
--
Et de temps en temps, il faut changer le filtre du micro.
Une petite précision quant à ce que tu dis hyptnos, l'implant n'est pas
un miracle qui fait que tu vas tout de suite comprendre les gens. Ca
--
une conversation et apparement c'est pas forcemetn ce qu'offre
l'implant. Réentendre des bruits bah comment dire c'estun peu la cerise
ur le gateau, disons que je ne me ferais pas opérer juste pour
--
Posté le 17-05-2010 à 16:25:33   profil answer
l'implant.
Désolé de te décevoir, mais cela ne risque jamais d'arriver. C'est une
--
trop mécanique comme voix pour que je puisse comprendre.
Je compare souvent l'implant à la télévision. Il est pour l'instant
limité au niveau de la restitution du son, un peu comme la TV en noir
--
Posté le 17-05-2010 à 16:26:57   profil answer
De toute facon je ne me faisait aucune illusion l'implant pour moi
c'est niet.
