S'identifier | S'inscrire | Aide
mécontent de l'implant cochléaire.....
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
Bonjour,
Je me rensigne pour bénéficier de l'implant cochléaire.... Et pour
l'instant je ne rencontre que des personnes satisfaites. TRès
atisfaites même....
ESt ce que quelqu'un s'est fait implanté et n'est pas satisfait?
Pouvez-vous m'en parler?
--
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=m%C3%A9conte
nt de l'implant cochl%C3%A9aire.....&lang=fr_FR
1. j'aime 0
--
obtiendrez viendront des associations de sourds qui défendent (et ils
ont raison) leur culture. Je suis moi-même implanté... satisfait,
malheureusement pour vous.
--
As-tu déjà vu le Pr S. et fais ton bilan pour être sûre que tu peux
être implantable ? Lors de ce bilan, tu vois une psychologue et
celle-ci organise des réunions avec des futurs et "vieux" implantés,
cela peut te donner un idée, car personne n'est identique face à la
urdité !
Il y aura une conférence "Sortir du silence avec l'implant cochléaire"
le samedi 22 novembre à Nancy, c'est organisé par l'asso CISIC, j'y
erais et si tu veux, on pourrait se voir.
Etant satisfaite de mon implant, je ne peux te dire quelque chose,
comme te dit HOOK1, vas sur le site du CISIC.FR et tu lis les
--
1. Posté le 17/07/2008 à 20:39:48
Perso, je déconseille l'implant cochléaire...
"Je ne dors pas longtemps, mais je dors vite"
--
revois l'ORL en août....
J'ai participé à deux réunion avec des implantés et futurs
implantés..... Je me renseigne.....
D'un côté je me dis que je n'ai rien à perdre, s'il me le font de ma
--
Bonjour coreopsis,
Je connais une seule implantée qui est mécontente de son implant au
point de ne plus le porter, mais elle avait la même pathologie que moi
et elle était également sourde depuis la naissance, donc ces deux
éléments ont beaucoup joué dans l'échec de son implantation. Elle l'a
garder à peine quelques semaines, puis elle a carrément rendu la partie
externe à l'hôpital où elle avait été implantée.
Je connais aussi pas d'implantés satisfaits mais qui sont très
réalistes en disant que l'implant c'est bien mais c'est pas un miracle.
Bon courage dans cette "aventure", j'espère que tu trouvera ce que tu
cherche avec l'implant.
Biz
--
A Nancy, c'est la moins bonne oreille qui est choisie pour
l'implantation, comme cela, tu risques finalement moins que si c'est la
meilleure !
Qui as-tu comme "psy" ? moi, j'ai Melle R. ?
Je connais un implanté qui a ses acouphènes qui sont revenus en grand
renfort du côté implanté et qui a du mal à percevoir la parole.
C'est normal que tu appréhendes, de toute façon comme dit Biscotte,
c'est vrai qu'il faut être réaliste, l'implant ne sera jamais ta
véritable oreille, mais il t'aidera (là, je parle pour moi) nettement
plus qu'un ACA qui ne servait à rien !
Sur le site du CISIC dans les témoignages, il y a des implantés qui
n'en sont pas totalement satisfaits. Inscrits-toi sur le forum du CISIC
--
de faire partie de l'asso pour s'y mettre.
Je trouve qu'il ne sert à rien de dire qu'on est contre l'implant, mais
qu'on donne au moins les raisons de ce refus !
--
Sans intention de polémiquer sur l’opportunité d’équiper une personne
avec 1 ou 2 implants cochléaires, je vais tâcher d’énumérer les
éléments uniquement négatifs sur cette technologie de façon très
chématique. Je rappelle que je porte 1 implant depuis 1998 et que j’en
uis satisfait.
--
cuir chevelu).
Quelques vraies ou fausses idées sur l’implant.
- Technologie adaptée pour tous les types de surdité: FAUX. Elle me
--
- Conversation en groupe impossible : VRAI et FAUX mais beaucoup de
facteurs interviennent. Porter 2 implants permet de retrouver un
confort auditif considérable dans des environnements difficile.
- Il faut remplacer l’implant tous les 10 ans : FAUX !!!! Cette rumeur
prend son origine parmi les associations militantes pour le droit des
ourds.
- Possibilité de destruction de l'implant dans un aéroport (passages
des détecteurs): FAUX.
- Obligation de couper l'implant cochléaire dans un avion sous prétexte
que la fréquence est identique à celle des GSM au point de présenter un
danger pour la sécurité au cours du vol: FAUX et j'ajoute, absurde.
- L’implant permet d’entendre normalement : FAUX. L’implant ne guérit
pas de la surdité. On naît, on devient et on reste sourd. Ce qui est
perdu est irréversible. L’implant n’est pas une solution thérapeutique,
il permet seulement de retablir un confort auditif acceptable.
- Equiper avec un implant un enfant souffrant d'une surdité
évère/profonde dès le plus âge (moins de 2 ans) garantira un
intégration plus facile dans le cadre de sa scolarité: FAUX. L'implant
n'est pas la solution qui répond à tout en particulier, la surdité chez
--
D'autre part, des contours d'oreilles offrant un gain important peuvent
aujourd'hui procurer autant de satisfaction que l'implant cochléaire.
Cordialement, hello:{}
--
bonjour à tous,
j'ai juste une petite question : on ne m'a jamais proposé l'implant
pourtant j'ai une surdité sévère à l'oreille gauche, mais le nerf est
--
Ce n'est pas parce que l'ORL ne vous a pas parlé spontanément de
l'implant que cette solution est rejetée. Posez-lui la question.
D'autre part, j'ai déjà connu une personne implantée dont les nerfs
auditifs étaient atteints. Seul un ORL et un chirurgien spécialisé dans
--
Tu es sûre ? Je pense qu'ils ont enlevé les avis négatifs... :/
J'ai des amis implantés... Non, je n'explique pas pourquoi car je ne
ais pas comment m'expliquer de façon neutre...
--
1. Posté le 18/07/2008 à 12:37:44
Mon ORL ne m'avait jamais dit que je pouvais être implantable, c'est
moi qui lui en ait parlé, pourtant j'étais sourde profonde, plus aucune
--
C'est la raison pour laquelle, il vaut mieux aller directement dans un
CHU pratiquant l'implant cochléaire et avoir de "vrais" renseignements
et de contacter des implantés directement et surtout de les voir en
"vrai" !
--
postent et qui ont des problèmes de perception de la parole avec
l'implant, il n'y a pas de tri des messages, ni des témoignages !
Message cité 2 fois
--
1. Posté le 18/07/2008 à 13:10:32
Exact. Le CISIC propose un groupe de discussions autour de l'implant.
J'avoue que parfois, je m'y perds aussi. Reste également le forum de
SOS audition mais il est plus généraliste. Il y a un volet implant je
crois. Si vous ne le situez pas, lancez une recherche sur le forum.
Pour en revenir à l'essentiel de votre message, tous les ORL n'ont pas
nécessairement les connaissances requises pour encourager l'implant.
Méfiez-vous de celui qui proposera cette solution après 2 minutes
--
cette solution par hasard avec un audioprothésiste. Les aides auditives
classiques ne convenaient plus. Avec l'implant, l'audigramme en champ
libre indique une récupération de 55Db en moyenne. Juste la limite pour
--
1. Posté le 18/07/2008 à 13:39:25
Le hic, c'est que mon ORL connaissait parfaitement l'implant, mais il
n'a pas jugé utile de m'informer, ma perte auditive était de -120 db,
--
oit à Paris, j'y suis allée en janvier 08 et j'ai trouvé cela super de
retrouver des implantés que je ne connaissais que via le net.
n°43621
--
l'audioprothésiste. Vous n'avez pas demandé à ces 2 derniers si
l'implant cochléaire pouvait apporter quelque chose? S'ils confirment
l'avis de l'ORL, il faut au moins dire pourquoi. Est-ce pour des motifs
--
Aujourd'hui, avec beaucoup de recul, je ne suis pas du tout certain que
je prendrais la solution de l'implant. Des contours d'oreilles existent
à présent avec la posssiblité de récupérer pas mal de décibels même
--
Quand je dis, 3 audiogrammes, celui que l'ORL m'a fait quand je suis
venue en consultation et après seulement, je lui ai parlé de l'implant,
celui de l'audioprothésiste, que j'avais été voir pour avoir son avis,
--
quand même jamais quittés, mis le matin au lever et enlevés au coucher.
Il est évident que je me suis bien renseignée avant d'être implantée,
je reconnais que si j'avais entendu avec les ACA, je ne me serais pas
faite implantée, c'est sûr !
n°43630
--
Ah! Mais je pensais que vous n'aviez rien pour entendre. Or, vous êtes
équipée d'un implant comme moi! A présent je comprends mieux vos
messages.
--
1. Posté le 18/07/2008 à 16:04:45
Eh oui, je suis implantée et heureuse de l'être, le seul regret, c'est
de n'avoir pas connu l'implant cochléaire plus tôt, cela m'aurait évité
bien des choses dans la vie, comme la dépression ! Je suis d'ailleurs
volontaire pour un 2ème implant, mais hélas, faut voir le contenu du
décret qui doit sortir en septembre, car l'implantation sera prise en
charge par la sécu au lieu du budget du CHU, là, je doute qu'on puisse
bénéficier de la gratuité pour un 2ème implant cochléaire.
Pour en revenir à mes ACA, s'ils étaient tombés en panne le jour de mon
--
Je comprends très bien "coreopsis" pour sa peur de l'inconnu, pourtant,
l'équipe du CHU de Nancy est très proche des futurs implantés et répond
à toutes les questions, même idiotes, j'avais d'ailleurs fait une liste
--
Elle est très compétente... ET franchement si tout le monde parlait
comme elle, je n'aurais pas besoin d'implant....
Comme je te l'ai dit, je retourne voir l'Orl en août....
--
Salut à tous
Je vais être implantée en novembre (date à fixer)... Vos avis me laisse
perplexe mais je ne laisse pas tomber. Je vais franchir le pas car la
--
ça m'intéresserait aussi d'avoir des témoignages de personnes
mécontentes de l'implant cochléaire
et aussi de personnes qui ont eu recours à l'implant du tronc cérébral
ou qui ont des connaissances sur le sujet
je n'ai plus que le recours à l'implant cochléaire, mais une
otospongiose exceptionnellement importante risque
d'avoir un résultat décevant, d'où ma question de l'implant du tronc
n°45420
--
1. Posté le 16/09/2008 à 11:30:54
L'implant de tronc, ça n'a rien à voir avec l'implant cochléaire et
touche peu de population sourde. De mémoire, en France, il y a eu pas
--
plus, ce sont les pionniers...
Une question : l'implant cochléaire peut-il durer jusqu'à 100 ans, le
temps de mourir vieux ?
Un implant cochléaire, ça devrait être éternel pour toute la vie ?
n°48613
--
ecoloradine,
tu devais être implantée en novembre ....
peux tu nous dire si c'est fait ?
--
il me semble d'après son pseudo (Dedel) avoir vu sur un autre forum que
cette personne est désormais implantée :)
n°48636
--
gabbuy a écrit :
l'implant interne on ne le garde pas toute la vie, il faut le changer
au bout de 10-15 ans, parfois on le garde plus longtemps ca dépend
--
pour le processeur, c'est pareil, quand il lâche, on le change
il faut avoir conscience que l'implant c'est pas organique, c'est un
mini ordinateur, une machine, donc ca tombe en panne, ca s'use... tu
garde un même pc toute ta vie toi ? je ne crois pas! l'implant c'est
pareil et crois moi, avec l'audition que je me donne mon implant, je
uis prête à repasser sur le billard autant qu'il faudra pour pouvoir
--
électronique)
- Par contre, si l'implant peut évidemment tomber en panne, le dégré de
fiabilité n'est pas encore vraiment bien établi aujourd'hui. Des
incidents ont été signalé, mais de façon tout-à-fait épisodique.
Contrairement au processeur, l'implant n'est pas soumis aux agents
atmosphériques (la source principale des problèmes de fonctionnement
pour le processeur) L'implant ne connaît pas l'humidité, les chocs
thermiques, les dépôts de poussières, etc.
Personnellement, j'entame ma onzième année avec le même implant. Aucun
problème. Je croise les doigts.
Si tu as des données fiables à ce sujet (fréquence des pannes survenues
avec l'implant), je suis intéressé de les connaître parce que je
cherche de mon côté.
--
1. Posté le 10/02/2009 à 16:04:20
Vous ne trouverez jamais ou presque un témoignage négatif sur l'implant
Ceux qui sont déçus enlevent leur implant et basta, ils sont déçus on
les a bernés et puis c'est tout
--
1. Posté le 10/02/2009 à 19:02:52
effectivement, les témoignages négatifs sur l'implant doivent être très
difficiles à trouver ...
urtout sur un site genre cisic qui fait "l'éloge" de l'implant, donc
forcément, les mécontents qui voudraient s'exprimer ne sont pas du tout
--
j'ai beaucoup de mal à comprendre la rancoeur qui anime certains sourds
anti-implant. Dans quel but cette animosité?
cela vous dérange tant que ça que des personnes peuvent obtenir de bons
résultats avec leur implant?
Si vous êtes contre l'implant je respecte votre choix mais ne dénigrez
pas les autres.
--
1. Posté le 08/03/2009 à 16:29:29
Je suis d'accord il est complètement bête de dénigrer l'implant
cochléaire de cette façon!
Certains sourds sont contre l'implant car soit disant qu'on devient une
orte d'entendant mais que s'imaginent t-ils? qu'on entend super bien
dans toutes les situations? qu'on entend de manière naturelle?
Cette idée est fausse et complètement éronnée, il faut être implanté
pour savoir comment un implanté entend!
Les implantés ne sont pas des entendants, on est sourds avant tout
parce que justement notre audition ne tient qu'a un fil, sans implant,
on revient illico-presto dans le silence.
--
qu'elle soit.
Faire le choix de se faire implanter est un choix qui nous ai propre et
il faut le respecter.
--
1. Posté le 08/03/2009 à 17:34:02
je ne fais pas partie des sourds anti-implants bien au contraire,
et de ma part il n'y a pas de rancoeur ou d'animosité
il est bien évident que les témoignages positifs sur le CISIC sont des
témoignages de gens très satisfaits de leur implant, et je ne doute pas
que la plupart des interventions donnent de bons résultats
--
je regrette donc l'intervention de chouard qui après avoir reconnu
qu'il était déçu de l'implant n'ait pas voulu en dire plus
n°49942
--
Oui, il est dommage que Chouard n'est rien dit, pas raconté pourquoi,
il n'était pas satisfait de son implant, s'il en a vraiment un !
n°49943
1. Posté le 08/03/2009 à 20:22:03
coccinelle, si tu es candidate éventuelle à l'implant, tu peux
t'adresser au centre d'implantation le plus proche de chez toi et
demander à rencontrer quelques personnes implantées. Tu constateras
ainsi par toi même les résultats des uns et des autres, certains
--
j'ai une otospongiose exceptionnelle qui interdit déja de pouvoir
placer l'implant du côté G et du côté droit, les zones calcifiées
peuvent empêcher la diffusion des ondes donc un risque de très mauvais
--
l'hopital saint antoine à paris que je me suis adressée après avoir été
à un autre endroit qui m'avait proposé sans hésitation de m'implanter
côté G alors que ce n'est pas possible !
--
Pour nuancer, d'après de nombreuses recherches les résultats de
l'implantation cochléaire chez le jeune enfant sont meilleurs si elle a
lieu avant trois ans. En effet la période de zéro à trois ans est
--
i peu, dans cette période est loin d'arranger les choses. Je suis
cependant d'accord avec le fait que mettre un implant ne "garantit"
rien : il y a toujours la nécessité d'une bonne prise en charge
orthophonique pour apprendre à l'enfant à "gérer" les toutes nouvelles
timulations que l'implant lui apporte...
Voluptus témoigne...
--
numériques surpuissants ne peuvent pas corriger une telle perte aussi
bien qu'un implant!!!
J'ai 120db de perte a chaque oreille et plus aucune comprehension, avec
les numériques, j'entendais a 70-80db, avec l'implant, je suis a
25db!!!
--
Pour le reste chere Biscotte, t'as tout bon.
Juste une question : T'es implanté bilaterale?
Insomnies, frustration, indifference, voici ma vie chatoyante...
--
jeanfelix a écrit :
Je suis implantée à gauche avec un Freedom de Cochlear. Je ne voulais
pas faire les 2 en même temps car je voulais voir ce que donne deja un
implant.
Très satisfaite du 1er, je voudrais aujourdhui faire l'oreille droite
--
1. Posté le 17/04/2009 à 07:42:51
le implant cochlée c'est beaucoup dangereux
je connu un ami mort à cause implant
il a fait le suicide parce que les sons rentraient dans son cerveau
--
1. Posté le 20/04/2009 à 03:27:11
Je peux peut-être te répondre... J'ai un avis nuancé sur l'implant.
Disons que je suis contente et en même temps, je n'en suis pas
--
C'est important aussi d'avis les avis "négatifs" des porteurs
d'implants
Merci par avance
--
moi aussi je serais intéressée de savoir la raison de ton avis nuancé
afin de mieux comprendre ce que chacun peut ressentir avec l'implant.
Haut de page
--
Sujets relatifs
marque d'implant cochleaire implant cochélaire : jouets pour enfants?
Dois-je envisagé l'implant ? Après opération implant BAHA ?
L'Implant d'Oreille Moyenne Vibrant Soundbridge Symphonix implant
cochléaire
urdite apres meningite et implant cochleaire BAHA=implant d'oreille
moyenne?
bébé et implant cochléaire
Plus de sujets relatifs à : mécontent de l'implant cochléaire.....
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
