Forumsanté > Forum > Enfants & ado > Enfants & ados > appareil auditif
ou implant cocleaire
Echangez sur notre forum.
--
à 22:44
"appareil auditif ou implant cocleaire"
Bonjour, je suis une maman d'une petite fille prématurée de 6 mois,
--
des résultats, je sais que c'est tôt pour conclure mais j'ai lu que
pour la surdité profonde il faut opté pour l'implant cochléaire avant
l'age de 4 ans si on veux gagner le langage et il faut garder un
appareil auditif pour l'oreille non implanter. svp aidez moi. est ce
que l'implant et moins gênant que l'appareil auditif vu le jeune âge de
ma fille? est ce qu'il est plus efficace? comment ça était pour vous ou
--
à 22:53
Re : "appareil auditif ou implant cocleaire"
nous vous en faite pas ts irra bien
