baissé, et qu'il doit prochainement être opéré de l'oreille gauche pour
un implant cochléaire qui lui permettra d'entendre correctement ( il
aura l'appareil pour implant cochléaire quelques mois après l'opération
qui se fera l'année prochaine ).
--
gouvernemental ), et l'a montré à son médecin qui l'opérera l'année
prochaine pour l'implant cochléaire, et ce dernier a répondu à mon
jeune cousine que cela concerne uniquement les personnes ayant un
--
pas fixé dans le temps car elle censé s'améliorer a la pose de
l'implant, je pense qu'il va devoir prendre son mal en patience , ou se
faire accompagner :/.
--
Tu as raison en disant que mon jeune cousin va devoir patienter un
moment, en attendant qu'il ait son implant cochléaire l'année prochaine
. Donc, entre temps, il peut toujours conduire mais en étant
--
Il n'y a que son niveau d'audition qui a diminuer, d'où le pourquoi son
médecin a parlé de l'implant cochléaire à ses parents .
Voici le document sous format PDF que j'ai trouvé :
