
Témoignage sur l'implant cochléaire
Blog retraçant mon témoignage sur l'implant cochléaire à Limoges :
opération, phase de rééducation, comparaisons avant/après l'implant,
FAQ, aspects financiers, accessoires, retours sur le nouveau service
d'implantation du CHU de Limoges...
Pages
dimanche 26 avril 2015
J + 10 mois : Alors, c'est comment la bi-implantation ?
Bonjour tous le monde,
--
abordés sur ce blog.
Néanmoins, à l'occasion du 10ème mois de ma deuxième implantation, j'ai
l'occasion ici de faire un gros bilan global.
Ce 13 Mai 2014, on m'a donc posé le deuxième implant. Il faut dire que
j'étais au bord de l'épuisement mental. L'autre oreille me permettait
--
permanente qui règne sur la Guyane, de 90 à 100% quotidiennement, est
malheureusement très gênant pour les processeurs d'implant.
Première raison : la sueur coule à flot, et son infiltration dans les
--
micro du processeur. Résultat : j'ai eu beaucoup de mal à comprendre,
alors que j'avais pourtant deux implants ! Impossible de comprendre les
films américains et leur doublage VF ou de discuter simplement avec un
--
J'ai vraiment cru perdre tous ces acquis et qu'il faille tout
recommencer. Pour résumer, j'avais porté le deuxième implant trois mois
en France et trois mois en Guyane, et le résultat était mi-figue
--
mais la compréhension stagnait méchamment.
Alors, vers une déception de la bi-implantation ?
C'est du moins le ressenti que j'ai failli avoir. Failli. De retour en
--
Aujourd'hui, trois mois après être revenu à la maison, mes deux
implants sont en train de prendre leur envol. Sincèrement. C'est comme
posséder un interrupteur "sourd / entendant" au beau milieu du front.
--
n'est rien comparé aux innombrables bénéfices que peut apporter la
bi-implantation.
Par rapport à la mono-implantation il y a bien sûr la fatigue auditive
qui a complètement disparue, l'équilibre sonore, plus conséquente, et
--
l'évolution est subtile mais réelle. Ne vous attendez pas à un bond
identique au passage d'un appareil auditif à un implant cochléaire
eul. Les résultats sont, à mon sens, visibles au bout de plusieurs
mois (8 pour moi) pour peu qu'on y mette du sien et qu'on soit
motivé(e). Le principal objectif de la bi-implantation doit, pour moi,
permettre l'acceptation de la surdité. Une fois le cap franchi, que
--
peu, mais c'est globalement la philosophie que j'ai aujourd'hui. Si
demain, j'ai une panne d'implant qui nécessitera un mois de
convalescence avec une seule oreille, je serais certes dépité mais cela
--
Bonjour à tous, cela va faire un mois et demi que je porte le deuxième
implant cochléaire. Alors, qu'est-ce que ça donne, la bi-implantation ?
Dans l'ensemble, je suis globalement très satisfait mais je ne peux pas
--
compréhension. Comme expliqué dans mon précédent billet, la barre était
déjà tellement placée haute avec le premier implant, que c'est
difficile d'aller encore plus haut avec le deuxième. J'essaye de
--
- La psychologie a également fait un grand bond, un bond de géant même.
La double-implantation m'a permis, paradoxalement, de mieux accepter ma
urdité et de faire répéter plus facilement les gens. Je semble gagner
--
L'autre sujet sur lequel je voudrais revenir concerne la rééducation.
Comment se fait-elle quand on a deux implants, dont un déjà bien musclé
? C'est pas si évident que ça en fait...
--
La rééducation est donc assez particulière : il faut donc que j'enlève,
au moins quelques heures par jour, l'implant gauche pour ne faire
travailler que la droite. C'est relativement difficile (toutes
--
- le son est plus que jamais coupé en deux. Je me retrouve en
mono-implantation et je dois parfois orienter ma tête correctement vers
la source sonore pour la comprendre.
--
Je vais bientôt (re)mettre en ligne des vidéos sur le ressenti sonore
de l'implant. Je les avais déjà mises sur ce blog, mais étant
finalement moyennement satisfait du résultat, je les avais enlevées.
--
J+54 : 25ème jour avec les deux oreilles
Cela va faire bientôt un mois que je porte le deuxième implant
cochléaire, et les impressions sont globalement positives, dans la
lignée de mes attentes. Pêle-mêle, voici les améliorations que j'ai pu
avoir par rapport à la mono-implantation :
- La stéréophonie : c'est le constat le plus évident que je fais. Le
--
auparavant, j'en comprends 95 aujourd'hui. C'est difficile de faire une
comparaison avec la mono-implantation, car je comprenais déjà pas mal.
Peut-être qu'ici, j'ai une once de déception par rapport à mes
--
fatigué et de dévorer sans limite tous ces sons, ça vous change une
vie. Si bien que cette bi-implantation me fait encore mieux accepter ma
urdité. Je fais répéter de plus en plus facilement, je rentre dans les
--
long terme, je pense que la dimension psychologique de l'apport d'un
deuxième implant va prendre tout son sens, et c'est finalement que je
demande depuis le début : ne plus pouvoir être enfermé dans le monde du
--
forcément la nécessité. C'est pourquoi, si l'on envisage la
bi-implantation, il faut être prêt dans sa tête pour franchir le cap.
jeudi 19 juin 2014
--
limite du confortable, pour chaque électrode (22). La concentration et
la patience sont de rigueur. Par rapport au premier implant, il n'y a
pas de différence notable dans le processus de réglage.
--
bosse que j'ai vers la région où se trouve l'aimant. Il s'agit en fait
du modèle d'implant utilisé qui, de par sa forme et son épaisseur,
donne effectivement un petit rebord sous la peau. Rien d'alarmant donc,
--
première oreille, et qui va donc s'occuper de la deuxième
- et le régleur d'implant.
Quand je pénètre dans cette fameuse salle d'activation, un mélange de
--
réglage, alors qu'il s'agit tout de même d'une activation. On me montre
le processeur d'implant, il s'agit d'un nouveau modèle (le Nucleus 6)
très ressemblant à celui que je porte déjà (Nucleus 5). Les différences
--
"c'est incroyable ! Une véritable explosion sonore !". C'est cette
ensation-là que j'aie lorsque je porte l'implant droit tout seul. Si
je l'associe au gauche, tous ces grésillements disparaissent peu ou
--
question de la technologie sans-fil (qui sera disponible
"prochainement"), promise seulement à la dernière génération d'implants
et mettant sur la touche les anciens modèles. A moins que... J'ai bien
--
tout, à ma (grande) surprise. On devrait limite faire d'emblée le
deuxième implant pour éviter le calvaire du premier.
Pour résumer ces quatre dernières semaines : pas de douleur
--
discrètes, mais suffisantes pour m'empêcher de dormir. Physiquement, et
parce que un implant de génération précédente (1-2 mm plus épais) a été
utilisé, je sens comme une sorte de bosse au-dessus de l'oreille, comme
--
une équipe autour de la table : l'audioprothésiste qui va insuffler la
vie à l'implant, l'orthophoniste qui va prendre en charge les
différentes rééducations, une personne de Cochléaire Toulouse pour le
--
de faire une liste de plus et de moins par rapport à l'utilisation au
quotidien du premier implant pendant ces trois dernières années. Une
orte de retour utilisateur qui pourrait, pourquoi pas, parvenir à la
--
au montage de vidéos. Ma priorité numéro 1, c'est de pouvoir montrer
(via une vidéo avec son, donc) comment on entend avec un implant
cochléaire à différents intervalles (J+0, soit le jour de l'activation,
--
Bonjour à tous, cela va faire déjà deux semaines que j'aurai été
implanté de la deuxième oreille. Déjà, suis-je en train de me dire... !
Si, au niveau de la convalescence elle-même, cela se passe très vite,
--
contrairement à la première fois où ils ne l'étaient pas. Il n'y a pas
que les implants qui évoluent. Comme j'ai arrêté de porter le bandage,
je vais donc devoir m'afficher avec des fils qui pendent, le temps que
--
post-hospitalisation. Comme attendu, ça bourdonne un peu du côté
implanté (et même de l'autre côté parfois), mais ça reste largement
upportable. C'est finalement la nuit que l'oreille fait son petit caca
--
j'ai porté pendant près de 25 ans des appareils auditifs avant de me
diriger finalement vers l'implant cochléaire. J'écris ce blog pour les
personnes qui, comme moi, recherchent des témoignages et des
informations sur le changement de vie qu'implique l'implant.
Ce blog se lit de façon chronologique, les billets les plus anciens
devraient être lus en premier. Le décompte des jours se fait à partir
de la date de l'opération de chaque implantation (9 juin 2011 et 13 mai
2014).
N'oubliez pas qu'un témoignage est forcément très subjectif, et que
quelque soit les résultats que j'ai avec l'implant cochléaire, il est
important que vous vous forgiez votre propre avis en allant rencontrer
des professionnels de l'audition et d'autres personnes implantées.
Archives
