Le salon de discussion
Implant cochléaire ( cherche témoignage)
Sujet commencé par : makiro - Il y a 6 réponses à ce sujet, dernière
--
Dire merci  cherche des témoignages des personnes ayant été opérer pour
l'implant cochléaire .... je voudrai savoir comment ça se passe avant ,
pendant et après l'opération ... surtout au niveau de sons etc.....
--
apres on fais encore quelque exame, et on nous explique.
l'implant fais 6cm sur 4 cm (environ) et l'appareil qui se branche
dessu et 2 fois plus gros que les gros acien appareil. (donc méga gros)
--
colimaçon de l'oreille.
et de cresé le crane pour poser l'implant dedant.
un fois l'appareil pose, il fais attendre 3 semaie 1 mois pour le
--
a 200km environ).
il faut compter 1 a 2 ans d'attente avent d'etre implanter.
j'etait prise, mais j'ai pas voulus, trop de contraite.
--
arriére possible !!!
i on ne porte pas l'implant on est donc sourd total et irrémédiable !
Message édité le 04/09/11 à 22:43
--
Dire merci Bonjour,
Je suis implanté depuis juin dernier et j'ai tenu à m'inscrire à ce
forum car les réponses de lineginger me piquent des yeux.
et de cresé le crane pour poser l'implant dedant. : Absolument pas.
L'implant est posé sous la peau, mais en aucun cas on perce le crâne.
Renseignez-vous donc avant de poster des inepties pareilles...
[pff.gif]
il faut compter 1 a 2 ans d'attente avent d'etre implanter. : Dans quel
centre ? Si dans les centres surchargés (Paris, Toulouse), il faut à
--
et l'autre sans appareil ben il reste pas grand chose) C'est pour ça
que l'implant est +/- réservé à des surdités profondes, puisqu'il n'y
aura presque rien à perdre (ce qui fut mon cas).
--
alors moi le chir' ma bien dit qu'il "creusée'' une partie du crane
pour que l'implant se sent pas sous la peaux.
tu as attendu 1 mois a partir que quand ?
