J’ai testé pour vous… être malentendante
Sourds, implantés et malentendants
On m’a ensuite parlé d’un implant cochléaire. J’ai toujours haï ces
deux mots : je les entends depuis que je suis petite et jamais je
--
(soit les cils), et je sais qu’à partir du moment où j’accepte
l’implant cochléaire, il n’y aura plus de retour en arrière. Je préfère
attendre en prenant le risque de ne jamais entendre à nouveau plutôt
--
Chez certains sourds, il existe une forme de
discrimination divisant les sourds, les implantés et les malentendants.
En étant malentendante, je la ressens bien rien qu’en allant à des
--
at birth'. On y voit cette discrimination dont tu parles entre
implantés et sourds.
Salut Sassegra !
--
j'ai lâcher l'affaire ! Je ne savais pas qu'il y avait des
implantés ! En tout cas, merci pour ton commentaire !
Nahômy, Le 13 juillet 2015 à 0h18
--
uis pris la réalité dans la gueule.
On m'a proposé les implants il y a des années et tout comme toi
j'ai toujours dit non, je ne veux pas qu'on me charcute, je ne veux
--
intégrer des écoles publiques mais bien plus tard.
On m'a proposé les implants il y a des années et tout comme toi j'ai
toujours dit non, je ne veux pas qu'on me charcute, je ne veux pas
