Sourds.forumculture.net :: Autres :: Divers Partagez |
Pour ceux qui sont contre les implants aidez moi....
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
--
Date d'inscription: 11/12/2005
Message Sujet: Pour ceux qui sont contre les implants aidez moi....
Dim 11 Déc à 21:43
--
que je connais qui m'a dit que son neuveu est sourd et que ses parent
veulent lui mettre un implant dans quelques mois or je suis entièrement
contre,
Alors j'aimerais bcp que vous écrivez tout ce que vous pensez par
rapport aux implants....
Enfin je voulais que vous écrivez tout le coté négatif des implants,
parce qu'il y a des infos qui m'échappent et le faite de réunir tous
--
Date d'inscription: 09/11/2005
Message Sujet: Re: Pour ceux qui sont contre les implants aidez
moi....    Mar 13 Déc à 18:45
--
personne que je connais qui m'a dit que son neuveu est sourd et
que ses parent veulent lui mettre un implant dans quelques mois
or je suis entièrement contre,
Alors j'aimerais bcp que vous écrivez tout ce que vous pensez
par rapport aux implants....
Enfin je voulais que vous écrivez tout le coté négatif des
implants, parce qu'il y a des infos qui m'échappent et le faite
de réunir tous les infos m'aiderait.
je suggère que la loi autorise que les parents ont leur droit de
choisir un implant pour leur enfant mais dans les circonstances, ils
ont victimes de la mauvaise influence ou de la pression des médecins
--
flagrante discrimination.
personnellement, je suis contre l'implantation systèmatique affraid
http://spaces.msn.com/members/deafmatrix/
--
bonjour Lagaan...
coté positif = l'implant fonctionne bien chez les devenus sourds.....
coté négatif = l'implant est inutile chez les sourds de naissance...
je ne cite pas les cotés positifs, je cite seulement les cotés negatifs
quand un enfant né sourd n'a jamais ou pas entendu le mot correctement,
les parents entendants revent que avec implant , l'enfant entendra
parfaitement comme eux MAIS c'est FAUX car les entendants percoivent
des milliers de sons differents ( je peux me tromper de chiffres )
alors que avec l'implant , on peut recevoir que 23 ou 33 differents
ons un peu près....vous voyez l'ecart enorme....!!!
je connais pleins de jeunes enfants sourds implantés qui parlent
horriblement mal..leurs voix ne sont pas belles.....HELAS...les enfants
ne sont pour rien, c'est les parents qui decident de leur
implanter....finalement , ils se sont trompes.
une chose qui doit etre bien clair, quand l'enfant grandira et veut un
jour appreiller a la place de l'implant....Hélas, il ne peut plus car
le colheaire est detruite par l'implant.....
je connais aussi une jeune fille qui rejette l'implant et impose aux
parents d'apprendre la langue de signe....
--
bon courage....et il faut que vous les amenez au CIS ( centre
information de la surdite) qui explique tout ( la LSF, l'implant,
l'appareillage etc....)
--
"....Bonjour à tous,
En pièce jointe, le point de vue d'une mère de 2 enfants implantés qui
est
très pertinent dans la mesure où elle a franchi le pas tout en
reconnaissant les inconvénients de l'IC.
De tous les témoignages, c'est celui qui m'a le plus touchée car
--
forum ! Mais on m'a dit qu'il y avait un débat acharné sur
l'implant et qu'il fallait que j'aille y voir. Donc me voici
....
Avec mon point de vue de parent entendant qui s'est posé des
questions sur l'implant pour son enfant sourd....(autre vue de
la lorgnette)
Moi, je trouve qu'Elea a raison de lister les points négatifs
car, quand des parents abordent la question de l'implant, on ne
leur parle que des points positifs, des réussites de l'implant
etc.... Et quand on cherche tout seul les points négatifs, on
tombe sur des horreurs que véhiculent en général les sourds qui
ont contre l'implant... Alors où est la vérité dans tout ça ?
Je ne prétends pas du tout la donner mais voilà mon humble point
--
parachute, deltaplane déconseillés voire interdits car le
différentiel de pression peut endommager l'implant
rugby mais je connais des sourds implantés qui font ces sports
là et ça va.
--
pas une telle anesthésie pour le fun !
approche un implant, ça le décharge : c'est pas dangereux, ça
fait pas mal mais c'est chiant car il faut retourner à l'hopital
--
par jour, c'est pareil au niveau financier.
implantée va durer (ni les chirurgiens, ni les constructeurs).
Quizz pénible : un gamin sourd né en 2000 dont l'espérance de
vie est de 80 ans et qui est implanté à l'age de quatre ans :
combien de fois devra-t-il être réimplanté dans sa vie ? Pour le
moment les plus vieux implantés ont leur matériel depuis 15 ans
donc on ne sait pas. Pas de stat. La première implantation est
prise en charge à 100% par la sécu; quid des suivantes ? faut-il
économiser 30 000 € pour se faire réimplanter à 30 ans ? Pas de
réponse; personne n'a encore pensé à ça.
n'ont pas fini de connaitre les relations entre implant et
méningite. Il y a quelques années un implant de marque Clarion a
été retiré du marché car il y avait suspicion quant aux risques
de méningite. Depuis tous les candidats à l'implant sont
vaccinés contre la méningite un mois avant l'opération mais...
--
parler et je trouve ça assez pénible. Je crois que les parents
qui pensent à l'implant doivent vraiment interroger le
chirurgien là dessus.
--
faux, plus du domaine de la rumeur (déformée) que de la réalité.
L'autre aspect de l'implant et qui est à mon avis le plus
diffcile à cerner, c'est le coté psychologique et c'est de ça en
grande partie que dépend la réussite de l'implantation : mais
attention, c'est mon feeling perso après avoir rencontré
quantité de gamins implantés, ce n'est pas une vérité
cientifique. Dans le coté psy, on peut mettre :
--
?)
peu, beaucoup, à la folie ou pas du tout ?) Si l'implant se cale
dans une démarche de réparation pour retrouver un enfant normal,
--
hello
je ne savais pas pour l'implant cochléaire, il ya plein de points
négatifs:silent: silent mais je ss au courant que les sourds disent que
l'implant cochléaire est une mauvaise appareille! Surprised mais
heureusement je porte des appareils auditives Wink
--
J'ai trouvé ce forum par simple coïncidence, à travers une histoire qui
parle le français nécessairement sur l'implant Coclear, dès le début,
il y avait des discussions éternelle question quand les choix de chacun
--
Le mieux que nous puissions faire est de donner au moins le respect et
la paix dans leur choix de la liberté, l'implant Coclear à leur tour
que donne une amélioration de la qualité de vie, pas couper n'importe
