Correo electrónico Imprimir PDF
Experiencias sobre el Implante Coclear
Ambas experiencias han sido escritas por jóvenes en la veintena, cuya
ordera ha sido causada por meningitis antes de los 5 años.
Blanca y el implante coclear
Una decisión. Hola, soy Blanca, tengo 30 años, soy médico y vivo en
--
pudieron hacer nada porque era cofótico total. En 1996, se estudió la
posibilidad del implante, pero la desecharon porque los implantes de
hace 10 años no son como los de ahora y no se querían arriesgar.
El verano pasado volví a pedir una consulta y después de hacerme un
montón de pruebas, me dijeron que sí, que los implantes habían avanzado
mucho y que habría que intentarlo, por lo menos con el oído malo.
No tenía nada que perder, y aquí estoy luchando para que mi implante
responda  al máximo.
Me pusieron el implante coclear en la Clínica Universitaria de Navarra
el 16 de Noviembre del 2007. El Dr. Manrique es una personalidad en
--
estaba trabajando de nuevo.
Me activaron el implante el 2 de Enero del 2008. La adaptación y la
rehabilitación está siendo más duro de lo que pensaba. Creí que la
--
Pero estoy contenta. Ahora, no puedo estar sin mis dos mascotas (el
implante coclear y el audífono). Antes tenía un efecto sombra en la
cabeza, muy molesto. Es como si ahora viera con dos ojos en vez de con
--
"s"!. Para las conversaciones, por ejemplo, prefiero el audífono. Con
el implante me cuesta, sólo entiendo con lectura labial y eso si la
persona habla como Dios manda...
--
y lo que necesitamos. Si nos dejan, nos comemos el mundo. ¡ÁNIMO!.
Otro testimonio sobre el implante coclear
Otra decisión. Ahora quiero contarte mi opinión de rechazar este
--
desarrollado.
Pues lo mismo con el implante coclear. No se que paso de gigante puedo
dar. Si pequeño, grande y molesto o que. O si están lo suficientemente
--
mejor equipo de música, por qué no se lo compra. O por qué el
especialista que te quiere implantarlo, no tiene en su casa ese equipo
para oír mejor la música.
--
periodistas de informativos que no vocalizan bien en español, pues ya
voy viendo que hasta a una persona con implante coclear le puede costar
lo suyo.
