«
Implante coclear para sordos
gatxan
Alguien conoce a alguna persona que fuera sorda total y se pusiera el
implante coclear? Hay algún implantado/a en el foro o conoceis a
alguien que lo lleve para contarme su experiencia?
--
Publicidad
Yo tambien tengo un hijo sordo e implantado
erikap29
hola a todas mi hijo tiene 3 años y medio y fue implantado a los 2 y
medio ya tiene casi un año con el implante y ya balbucea y trata de
comunicarse aun con señas en realidad no conozco a nadie implantado y
no se si el desarrollo que lleva hasta ahora sea el adecuado alguien
--
avance y ocasione que tenga muchas dudas
Naci sorda y me implantaron a los 4 años..
carosanchis
--
chicos tenfan la oportunidad de aprender a escuchar y a hablar. Cpmo
los audifonos no me servian nada, a los 4 años me implantaron el
implante cochlear y la verdad fue un milagro porque aca estoy
comunicandome con los demas, yendo a un colegio de oyentes, tengo un
--
dificultades, mantener una conversacion normal con cualquiera. si no
fuese por el implante cochlear t juro q nose q hubiese sido mi vida!
nose que mas queres saber.. cualquier cosa que necesites o q tengas
--
Un beso
Naci sordo y tengo un implante coclear!!
por: juang113
Hola, quisiera conocerte de como fue la experiencia , porque yo naci
ordo y tengo un implante coclear creoo, que me implantaron a los 5 o 6
años no estoy seguro, bueno en realidad tuve una experiencia muy
--
Guerrero. espero tu respuesta saludos.
Implante
conpinfer
--
no tan buenos pero en todos los que yo he visto ha merecido la pena.
Tambien he oido en cursos a personas adultas implantadas pero esto solo
es efectivo si han perdido la audición en la etapa adulta, cuando ya
