Foro de la Discapacidad
Implante coclear
(1 viendo) (1) Invitado
--
Nuevo Tema
TEMA: Implante coclear
Implante coclear hace 3 años #657
Si a una persona que tiene una pension por incapacidad permanente total
por padecer hipoacusias severa profunda total bilateral ( Sordo Total)
y tambien tiene la enfermedad de meniére y le hacen un implante coclear
en un oido.
--
Responder Citar
Re: Implante coclear hace 3 años #672
Eso dependerá de cual sea tu profesión habitual, pero en realidad se
dan pocos casos de altas
Re: Implante coclear hace 3 años #673
Eugenio, mi profesion es de ordenanza-telefonista de Hotel.
¿Tu que opinas?
Re: Implante coclear hace 3 años #676
Dependera del resultado del implante, si mejoras y empiezas a tener
audicion de un modo mas o menos normal, te la daran el alta para que
--
trabajo habitual en un entorno normal.
Re: Implante coclear hace 3 años #682
Arsesa, tienes razón a lo mejor con un implante me puedo defender por
la vida aun teniendo el otro oido sordo, pero la verdad es que mi
--
en Hotel, ya que daria muy mala impresion trabajar de cara al publico
medio sordo y mostrando el implante con un cable desde la cabeza al
oido es decir este tipo de implante es muy llamativo. Ademas tambien
padesco de la emfermedad de Menére, con acufenos y vertigos.
--
Gracias
Re: Implante coclear hace 3 años #686
Hola Juan: Por el primer comentario entiendo que temes te den el alta
--
con incapacidad temporal. Por ello no se si estoy contestando con
coherencia pues si la sordera es curable mediante el implante las
posibilidades de que te den la IP , en base a hipoacusia, es escasa.
Por otro lado si tienes una caducidad permanente por hipoacusia y se
corrige mediante el implante es lógico que se retire la pensión, lo
mismo que si conscientemente y pudiendo curarte rechazas el
tratamiento.
Re: Implante coclear hace 3 años #695
Hola, has de tener en cuenta que tienes que pasar, además por una fase
en la que debes reconocer todos los sonidos de nuevo.
Hablo porque un excompañero de trabajo, tras el implante tuvo que
"aprender a identificar cada sonido" o aprender a escuchar.
--
Un abrazo y mucha suerte
Re: Implante coclear hace 3 años #735
Gracias María, creo que has aportado mucha luz en este asunto. Una cosa
