comentarios Olivia Castro Cranwell » implante coclear RSS de la
categoría Olivia Castro Cranwell WordPress.com
--
Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
--
Comentarios
Archive for the ‘implante coclear’ Category
Juntos por los subtítulos
Posted in discapacidad auditiva, implante coclear, subtítulos, tagged
discapacidad auditiva, implante coclear, subtítulos on octubre 16, 2015
4 Comments »
--
televisión.
Como muchos saben soy sorda profunda y usuaria de un implante coclear.
Mucha gente cree que por tener un implante uno se transforma en un
oyente, pero no es así. Escucho con 24 electrodos y tuve que hacer una
--
El bigote
Posted in anecdótas de mi sordera, implante coclear, Taller literario,
tagged implante coclear, TAller literario on abril 22, 2015 | 40
Comments »
--
Mi sordera
Posted in anecdótas de mi sordera, implante coclear, tagged implante
coclear, testimonio on marzo 5, 2015 | 23 Comments »
--
todavía lo soy. Tengo proyectos, amigos, familia, hijos, nietas y la
pintura. Además tengo un implante coclear que me permite escuchar un
universo de sonidos, que sin él, dejan de existir. No me puedo quejar,
--
Soy sorda pero nadie me escucha
El bi-implante coclear de Paulita
Posted in implante coclear on febrero 18, 2015 | 12 Comments »
Desde que me implanté no tengo que hacer tanto esfuerzo para escuchar.
Me siento más relajada. Me siento feliz. Lo que para un oyente es
--
y no me falten baterías o pilas), y me siento feliz por ello. El médico
no está satisfecho y quiere que haga un implante en el otro oído. “Es
como que te coloquen una sola pierna, cuando te faltan las dos”
--
mi enfermedad es progresiva y puede dañar la cóclea e impedir la
realización de un implante exitoso. No pude seguir adelante con el
tema, me costó mucho decidirme por la operación. Tuve miedo, la pasé
muy mal.
Paulita me sacó del letargo. Hace cinco meses que se implantó del otro
oído. Acompañé por whatssap su recuperación, que no fue fácil. Hoy en
día está feliz con los dos implantes, y no podría más vivir con uno
olo, como tengo yo y casi todos los compañeros que conozco. Y no es la
única. Las pocas personas bi implantadas que conozco dicen lo mismo.
Paulita lo explica mejor. Aquí transcribo sus propias palabras:
Bi implante de Paulita
Ayer se cumplieron cinco meses desde mi cirugía del segundo implante
coclear.
--
auditiva, causando grandes cambios en mi vida.
Mi primer implante, dio un giro de 180 grados… Pero mi segundo
implante, un giro de 360 grados! Es sorprendente!
Es todo lo contrario el escuchar con uno que con dos implantes
cocleares!
--
pesar del gran peso que siento en el alma”…
Me gusta mucho escuchar y oír con los implantes. Ya no puedo quedarme
con uno solo… Se siente fuerte la necesidad de tenerlos a ambos…
--
audífonos, y más todavía cuando me preguntaban el porqué… Ahora, sin
tener vergüenza, tengo el cabello atado, y los implantes son mas
visibles… Todavía hay personas que me miran sorprendidos qué es lo que
--
haber sonreído, es un día perdido…”…
En fin, lo que mencioné anteriormente, con los dos implantes cocleares
Freedom y Nucleus, estoy pasando por una revolución de sentimientos,
--
últimamente, los afronto mejor…
Antes de finalizar con esto, debo decir que el tener los dos implantes
cocleares, me ha abierto la mente más que nunca. Creo que depende de
--
He dicho, a seguir viviendo la vida bella!
Pd: Adjunto mi foto de mis implantes cocleares, los cuales le han dado
a mi vida, otros colores con sus otros matices, que desconocía.
--
Murió el blog, ¡Viva el blog!
Posted in ainda más, implante coclear, tagged implante coclear on enero
28, 2015 | 26 Comments »
--
2008 abrí el blog y el nueve de octubre del mismo año, realicé un
implante coclear en el oído izquierdo. Fue uno de los momentos más
importantes de mi vida porque con esa operación salí del silencio
--
fuimos una pareja perfecta. La odié y la amé, pero por sobre todo la
necesité porque sin ella estaba más sola aún. El implante la desplazó
con un zarpazo y me devolvió la comunicación. A pesar de todo, siempre
--
controlar.
– Un implante coclear -, leí en los labios del otorrinolaringólogo que
una compañera de pintura me recomendó. Lo miré con desesperación y sin
--
– Tenés falsas expectativas, el audífono no te sirve más, solo el
implante coclear te puede sacar del silencio.
El destino fue implacable. Tuve que usar mi libre albedrío y decidir
--
Miedo al fracaso, a quedar con la cara desfigurada, a tener un aparato
implantado en mi oído interno.
– ¿Qué voy a escuchar, doctor? -. le pregunté angustiada.
--
Me tuve que jugar, esa fue mi única oportunidad.
El día de la activación de los electrodos del implante fue inolvidable.
No pude contener la emoción y lloré cuando escuché la voz de la
--
ciertas personas que pensaron que me había transformado en oyente. Sigo
orda, el implante coclear no cura la sordera. Es más, si un oyente
escuchase lo que yo escucho con los electrodos, se sentiría
--
Toman un camino distinto, con resultados parecidos, pero alterados. Con
el implante coclear oigo y escucho, eso es lo importante. Escucho mi
voz, la voz de la gente, los ladridos, maullidos, agua, viento, gritos,
--
repetirme. A decir verdad, tengo muchas cosas para contar, no siempre
vinculadas al implante coclear, pero me acobardé, perdí la
espontaneidad al darme cuenta lo difícil que es dominar el arte de
--
Invitación
Posted in implante coclear on octubre 1, 2014 | 12 Comments »
El viernes 3 de octubre es una fecha especial para los implantados
cocleares. La Asociación Cherchen Yaich -Trabajar para Escuchar-
organizó una jornada artística-vivencial en relación al implante cocear
y la sordera. La actividad es gratuita, abierta a todo el público y
--
realizar una exposición de pintura de mis obras, una exposición de
escultura y un concierto. Los tres artistas son implantados cocleares.
Luego habrán mesas redondas, para que el público participe y plantee
--
La internet: Una red de solidaridad
Posted in implante coclear on julio 26, 2014 | 35 Comments »
La internet me ayudo a sobrevivir. Durante los dos años anteriores a
--
oledad y la locura.
El implante coclear expandió mi panorama de 360 grados. Miles de
onidos estimulan mi cerebro y lo conectan con la realidad.
--
eléctricos, porque no los importan más. Frustrada, lo escribí en el
facebook. Muchos colegas y amigos implantados – de varios lugares del
mundo – lo leyeron. A los pocos días recibí un mensaje privado de
Cristina, una colega implantada colombiana, con quién apenas converso.
Había leído mi publicación y me ofreció ayuda; comprar el
deshumificador y mandarlo por correo. Es más, ofreció comprar y mandar
varios de estos, para los otros implantados argentinos que estuviesen
en el mismo aprieto que yo. Durante varias noches me escribió para
--
En Barcelona Rosario se encontró con Pepe Lozano (que envidia), con
Jordi y con Marga, todos ellos implantados. La recibieron muy bien y se
intió feliz al conocerlos personalmente. Marga tiene dos implantes
cocleares, es bi implantada, y por eso recibió todos los accesorios en
doble, inclusive dos deshumificadores y como necesita solo de uno, le
--
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
--
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
