implantado coclear - RSS

Mi primer blog como implantado coclear
Intento de blog en curso... procesando ...
--
ábado, 14 de septiembre de 2013
(Novedad) Fundas de nylon para proteger el implante de sudor, humedad, polvo,
uciedad, deporte..
Como ya sabéis, al llevar implante coclear hay que tener especial
precaución al practicar deportes de contacto, y deportes de buceo por
--
Mucha gente no lo sabe, pero yo os lo comento para que lo sepáis,
existen unas fundas de nylon específicas para audífonos e implantes
para protegerlo que a la hora de practicar deporte te den un plus de
eguridad para tu implante y poder seguir escuchando. Lo bueno que
tienen es que protegen el implante y sobretodo los micrófonos que son
la parte más susceptible de mojarse y protegen de la humedad, el sudor,
el polvo, las caídas...
El implante de por sí, tiene una carcasa que protege ambos microfonos
con un filamento fino de membrana, no sé si es goretex o parecido, pero
--
[CameraZOOM-20131212202244136.jpg]
Antes de tener las fundas, era más propenso a quitarme el implante a la
hora de practicar actividad física, ya que notaba que el sudor se metía
en los micrófonos y empezaba a fallar, obligándome a tener que meter
luego el implante en el deshumidificador..
Estabas constantemente en el dilema de o seguir jugando con el implante
arriesgandote a golpes, sudor y demás o quitártelo y dejar de escuchar
--
Y la verdad desde que cogí las fundas, práctico la mayoría de deportes
con el implante puesto, la verdad que es una maravilla, y lo bueno que
luego la funda la puedes lavar sin problema y a seguir usándolo.
--
En este pequeño blog, voy a tratar de contaros mi experiencia en torno
al implante coclear, para así poder ayudar y aconsejar a todas aquellas
familias o personas que con una pérdida auditiva bastante grande, que
con audífonos y prótesis auditivas ya no dáis de sí, y estáis a punto
de ser sometidos a la cirugía del implante coclear, para aquellos
padres/madres que estáis dubitativos sobre qué hacer con vuestros
--
rehabilitación, así como compartir mi experiencia con aquellos
implantados cocleares que ya han pasado por lo mismo y actualmente ya
están sacándole rendimiento al implante.
[experiencia-meditacion.jpg]
--
25 años nacido en Logroño (La Rioja) pero prácticamente toda mi familia
es de Soria, y actualmente estoy bi-implantado coclear y desconozco
lengua de signos, pero en un futuro próximo me gustaría aprenderla.
--
Y así aguanté con mis analógicos, hasta que surgió la oportunidad de
implantarme, en un principio fuimos a Zaragoza a la atención de Hector
Vallés, bastante conocido en el momento, que muy amablemente nos
--
me negaba a la posibilidad de perder mi oido bueno, y que luego no
fuese a servir para nada colocarme el implante..
Dicho esto, volvimos a nuestra tierra riojana, cabizbajos, y
--
contento con su trato y el de su equipo de intervención) y tras la
realizacion de todas las pruebas, decidieron implantarme, cosa que
iempre estaré agradecido, no estaría tan bien y escuchando como
--
hasta pasados unos meses.. se hace un poco engorroso, pero es solo un
lapso de tiempo.. hasta que te conectan el implante por primera vez, al
mes de la cirugía.
Las primeras sensaciones una vez conectado el implante bufff, con la
foniatra empiezas a ajustar los electrodos uno a uno, lo que me recordó
--
iempre está, el preguntar " qué es eso que suena? "
Cierto es, que la programación del implante va poco a poco, no te suben
el volumen de cada electrodo de repente porque si no terminarías
quitandote el implante con dolor de cabeza, lo que más me acordaré, es
que recuperé los agudos que tenía perdidos, todas las frecuencias que
--
En la rehabilitación es fundamental el trabajar en casa o en la calle,
llevar el implante siempre puesto y escuchar continuamente día a día, y
por supuesto un buen trabajo de la foniatra que te afine bien los
--
detrás de la oreja.
Al año de la activacion del implante, será quizás cuando más
rendimiento se le saca, y yo no fui una excepción, al año, ya estaba
--
me revisan cada cierto tiempo, están asombradas del rendimiento que le
he conseguido sacar al implante.
Ya puedo hablar por teléfono, que antes no podía, ya me pueden hablar
--
habla...
Del primer al segundo implante habrán pasado unos 3-4 años, el primer
implante fue Nucleus Freedom y el segundo es un Nucleus 5, ambos de
color negro
--
entusiasmado en escuchar en estéreo y con mayor claridad, entendimiento
y localización de los sonidos, cierto es que con dos implantes no
aumenta el volumen, pero sí el entendimiento y la claridad, ya que se
--
dicho que, "escuchar con audífonos es comparable a un seat panda, pero
un implante... un implante es un ferrari que si lo sabes conducir oirás
en hd" y también que los audífonos me recordaban al sonido de cinta, de
cassete, la calidad de sonido de un implante ya es considerable a mp3..
Con esta entrada en el blog, lo que quiero que veáis, que el implante
os puede cambiar un montón la calidad de vida, y el escuchar el día a
--
uelo y teniendo en cuenta que la primera vez que os conecten el
implante empezaréis a oír y a percibir sonidos pero tendréis que
trabajar y entrenar vuestra cabeza y la parte o zona del cerebro
destinada a la audición para sacar todo el rendimiento y potencial
auditivo. Llevando el implante siempre puesto, escuchar y poner
atención en lo que escucháis, con esfuerzo en la escucha, con una
trabajada rehabilitación, una buena logopeda y una buena foniatra,
acaréis todo el rendimiento auditivo del implante.
Y sobretodo, que la sordera no sea un obstáculo para las metas que os
--
Si tenéis alguna pregunta, alguna duda, o cualquier cuestión que os
inquiete sobre el implante, no dudéis en escribirme y preguntarme que
os informaré y aconsejaré sobre el tema, al igual que hicieron conmigo
--
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Cómo funciona el implante coclear
IFRAME: //www.youtube.com/embed/RprnpdPKGyM?rel=0
--
En este pequeño blog, voy a tratar de contaros mi experiencia en
torno al implante coclear, para así poder ayudar y aconsejar a
todas aquel...
