
Creciendo con Implante Coclear
Mi experiencia como mamá de un niño sordo que escucha gracias a sus
implantes cocleares.
viernes, 4 de octubre de 2013
--
experiencia enriquecedora. Primero: yo nunca pensé que no lo invitaron
porque es sordo o porque usa implantes cocleares los cuales requieren
cierto cuidado a la hora de dormir, lo que me hizo sentir bien porque
--
También supe que el papá del nene SI creyó que mi hijo no podría
arreglarse solo con sus implantes, pero ¿Es juzgable? Pienso que no,
dado que lo desconocido trae miedos y no podemos esperar que todos
estén dispuestos a acercarse e interiorizarse sobre la sordera, los
implantes cocleares, etc. Por todo esto me esfuerzo en difundir lo que
on los Implantes Cocleares con la idea que algún día sean tan comunes
como los lentes o los aparatos de ortodoncia.
--
vivencial . Personalmente quería saber como era la vida de un niño
implantado coclear, para aprender de la experiencia de otras madres, de
los niños y sus  familias. También desde un principio me sume a un
Grupo de Yahoo:
foro-IC@gruposyahoo.com.ar, donde implantados y familiares y algunos
profesionales, intercambiamos información, dudas, consejos y
--
algo en que se destaquen. Entonces por ejemplo: ¿porqué no mostrarles
que ellos, quienes tienen audífonos o implantes cocleares, escuchan con
gran esfuerzo, y lo hacen muy bien, a pesar que utilizan un instrumento
--
discapacidad versus igualdad. Para explicarlo mejor, podríamos decir
que se equipa con IC o audífonos a los niños y adultos con la idea de
igualar las capacidades, en este caso de oír,  para que tengan las
--
-      Cuando el desarrollo intelectual y madurativo del niño lo
permitan,  Explicar en que consiste el funcionamiento del implante
coclear.
Para esto, los padres debemos aprenderlo primero. Todo, los tips, el
funcionamiento del implante, los conceptos prácticos . Pero más útil e
importante es para nosotros los padres, aprender   que esta bueno ser
--
Una Nueva Figura: El Sordo que Escucha
La gente que conoce chicos implantados muchas veces no entienden porque
“nos hacemos tanto problema” si al final “el nene escucha y habla como
--
entre mi hijo y otros niños de su edad.
Queda instalada la idea según la cual, si tiene un implante que le
permite oír ya no es más sordo . Ciertamente no es así.
El Implante Coclear es un instrumento maravilloso que permite recuperar
la función auditiva.  Hay diversos factores que intervienen en el buen
--
teniendo mayor éxito en la comprensión y producción del habla en
aquellos niños implantados más tempranamente. Los humanos comenzamos a
oír desde el vientre materno, luego de nacer incorporamos sonidos y
--
intención. Cuando un bebé nace con hipoacusia ese tiempo se pierde y
comienza a recuperarse luego de la activación del implante coclear. Con
una adecuada estimulación auditiva esa brecha que existe entre el
--
Si todo sucede exitosamente, mucha gente dirá lo que comenté al
principio, olvidando que el uso del Implante Coclear como cualquier
otra prótesis, requiere de un esfuerzo extra de parte del usuario. Lo
--
regularmente, sin pensarlo, lleva muchos procesos mentales involucrados
e interrelacionados entre si que el niño implantado debe aprender a
realizar, lográndolo con mayor o menor éxito, por ejemplo en clase en
la escuela.
Por este motivo muchas veces la gente que posee implante coclear llega
una hora del día, o la noche, donde ya quieren “desconectarse”.
--
Ambos hacen casi lo mismo pero con diferente costo energético.
Los niños con Implante Coclear hacen un gran esfuerzo para realizar
tareas que para otros salen en forma natural y es un gran logro para
--
en el lado positivo de su realidad, le explicamos que él era afortunado
al poder escuchar gracias  a sus implantes cocleares. Creció
queriéndolos y los cuida mucho. Emociona ver como se preocupa por que
--
cumpleaños después de hora, por dejarlos fuera del alcance de los más
chiquitos, es realmente muy responsable. Entendió que los implantes son
u medio de conexión, aunque no él único, que le permite estar
--
Entradas populares
Cuando un niño hipoacúsico está equipado con audífonos o implantes
cocleares, necesita una terapia para aprender a escuchar y hablar.
Exis...
Desde el pasado Abril, Milo tiene su IC de agua. La marca de su IC,
Advanced Bionics, lo saco al mercado en Diciembre en los EEUU. Para
mi ...
El primer implante fue todo un éxito. Milo comenzó a hablar y
avanzaba rápidamente. Escuchaba de a poco, le gustaba la música y
--
estudios hasta no pasar por un tema complicado. Para mi solo...
Tenemos la suerte de contar con un Neptune, el implante totalmente
umergible que le permite a Milo escuchar en situaciones que antes
era im...
La gente que conoce chicos implantados muchas veces no entienden
porque “nos hacemos tanto problema” si al final “el nene...
