vuestra dirección de correo postal o enviaremos diversa documentación y
vivencias de implantados y la ,manera de ponerte en contacto con ellos
para que podais comprobar de primera mano resultados.
--
Daniel 07-09-2010 a las 19:43:31
Hola tengo un bebe de 6 meses al que estan valorando un implante
coclear en los dos oidos y me gustaria tener la mayor informacion
--
jalins2 10-05-2010 a las 07:32:53
Tengo 54 años. Me han recomendado el implante coclear . Desearia
recibir la máxima información del implante . Un cordial saludo . Mi
dirección es jalins2@xtec.cat .
