
Implante Coclear, Noemi Astorga
Implante Coclear De Noemí Astorga Cosio. Damos Gracias A Dios Por Los
Milagros Que Él Nos Permite Ver, La Operación Del Implante Coclear De
Noemí Astorga Cosio, Fue El 8 Julio 2008 y Su Nacimiento Auditivo El 22
--
Loading...
05. ¿CÓMO SURGIÓ RED DE IMPLANTE COCLEAR?
El ejemplo de la familia Astorga
[10687192_877003048997625_8944656362484565679_n.jpg]
Noemí fue implantada a los 5 años y hoy hace una vida plena y
completamente normal. Su padre, armó un blog para que lo ayudaran a
--
-¿Cómo surgió la idea de armar el blog?
-Por la necesidad de realizar el implante coclear de nuestra hija
Noemí. Nos quedaban escasos cinco meses para realizar la operación por
--
-Gracias a Dios, tuvimos un milagro y en dos meses se realizó la
operación del implante coclear de nuestra hija. Durante ese tiempo,
tocamos muchas puertas, conocimos muchas personas, instituciones y
--
necesarios y cómo obtener el I.C., etc. Fue así que cinco meses después
creamos en las redes sociales RED DE IMPLANTE COCLEAR.
-¿Cuáles fueron y son los objetivos de esta gran red solidaria?
-Los objetivos que nos propusimos al crear RED DE IMPLANTE COCLER
MEXICO fueron orientar y ayudar a la sociedad que ha sido afectada por
--
y de que hay una alternativa de recuperar la audición y el habla; esto
a través del Implante Coclear y las terapias auditivo verbales.
-¿De qué manera asesoran a estos padres y familias?
--
alguna institución en su estado o en algún otro estado porque donde
viven no hay centro implantador.
Cuando obtienen el diagnóstico final de que su hijo es candidato al
--
-¿Cómo evalúas la situación de México respecto de la sordera y el
implante coclear?
-Creo que en México hay mucho por hacer. Aunque hay programas de apoyo
--
-Varias familias que nos han contactado han logrado realizar
el implante coclear de su hijo por la orientación que les
hemos brindado, se preguntan por qué hacemos esto. La razón es
que vivimos agradecidos con Dios por el milagro de que nuestra hija
escuche de nuevo. Con el implante no solo a ella le ha cambiado la vida
ino a todos nosotros: le podemos hablar y ella nos puede escuchar y
--
La primera vez que la familia Astonga supo sobre la existencia
del implante coclear fue gracias a la audióloga de su hijita Noemí, que
para entonces ya tenía 5 años. “En una consulta nos mencionó que
--
Pero al contrario de lo que les ocurre a muchas familias, para ellos no
fue difícil tomar la decisión de implantarla: “Cuando asistimos a
una institución donde realizaban implantes en la ciudad de México,
justo fue el día en que había una reunión de padres con hijos
implantados. Mi sorpresa fue escuchar el testimonio de varios padres de
familia sobre cómo sus hijos habían sido diagnosticados con hipoacusia
--
que solo un mes después fue encendido.
La experiencia de implantarla, para los Astonga, fue simplemente
maravillosa: “El día en que nuestra hija ´nació auditivamente´ nunca se
--
http://www.youtube.com/user/frankastorga74
https://www.facebook.com/RED.DE.IMPLANTE.COCLEAR?ref=hl
http://worldtv.com/noemi_astorga_cosio/web
https://plus.google.com/+RedDeImplanteCoclear/posts
https://www.facebook.com/groups/REDICMEX/
--
http://www.pinterest.com/REDICMX/
Frank Astorga J. Red De Implante Coclear
Reacciones:
--
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: 05. ¿CÓMO SURGIÓ RED DE IMPLANTE COCLEAR?
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
--
//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
om%2FRED.DE.IMPLANTE.COCLEAR&width=292&height=590&colorscheme=light&sho
w_faces=true&border_color&stream=true&header=true
--
Instagram
Visita el perfil de RED DE IMPLANTE de Pinterest.
Google+ Badge
--
Noemí Astorga Cosío
Red De Implante Coclear
Visitantes
