REFRESH(600 sec):
http://blog.cuidadoinfantil.net/articulos/implante-coclear-en-ninos
Feed Blog Cuidado Infantil Blog Posts Atom Feed Blog Cuidado Infantil »
Implante coclear en niños RSS de los comentarios
IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZH79N
--
Salud
Implante coclear en niños
Oímos hablar de Implante Coclear, de persona IC o ICB, de si es bueno o
no estar implantado, beneficios, desventajas, a qué edad hacerlo…, un
infín de preguntas ante la expectación del conocido Implante Coclear,
pero de forma clara y llana ¿Qué es un implante coclear?
una ventana nueva)
pero de forma clara y llana
¿Qué es un implante coclear?
Pues bien, no es ni más ni menos que un “traductor o convertidor” que
--
células ciliadas no podrá transformar las vibraciones sonoras en
corriente eléctrica. Ahí es donde interviene el implante coclear,
compensando la pérdida de células ciliadas intactas con una guía de
--
cerebro, de ahí la sordera. En los últimos 25 – 30 años, se ha
demostrado que el Implante Coclear (IC) es un tratamiento eficaz y
eguro en la hipoacusia neurosensorial grave y profunda. Tras casi los
60.000 implantes cocleares en el mundo, se puede considerar que su
eficacia queda demostrada en el tratamiento de la hipoacusia profunda.
--
uficientemente pobre como para necesitarlo, o si hay alguna razón
médica o educativa para que el implante no sea la mejor opción para el
niño.
Los implantes cocleares son aptos tanto para niños como para adultos si
han nacido con pérdida de audición o esta se ha producido por lesión o
enfermedad. La razón más frecuente para no llevar a cabo un implante
coclear es cuando nos encontramos con que la audición es “demasiado
--
determinadas malformaciones cocleares que contraindicarían la cirugía.
No todos los implantados tienen el mismo grado de beneficio con un
implante coclear. Hay factores que condicionan la velocidad con que
aprenderá a usar el implante y el grado de beneficio que alcanzará como
on el estado del nervio acústico, el momento de pérdida auditiva, la
edad de implantación, el nivel de lenguaje oral y escrito antes de
establecerse la sordera, o el grado de estimulación alcanzado en el
momento de implantarse, y el compromiso del niño y su familia en el
proceso de rehabilitación.
Virtualmente todos los implantados oyen los sonidos ambientales. El
implante les permite les permite oír el tráfico, la bocina de los
coches, vehículos de emergencia, sus nombres, etc… Es muy importante
--
Podrían oír el lenguaje de otros, así como su propia voz, afinando el
tono del lenguaje. Algunos niños implantados usan el aparato con tanta
efectividad que pueden comprender el lenguaje, sin leer los labios y
--
estas personas en un nivel familiar, laboral y social.
¿Cómo ser un posible candidato al Implante Coclear?
Es necesario e imprescindible cumplir los siguientes requisitos:
--
cicatrización completa.
partes externas del implante y a proceder a la apertura de canales.
Este proceso significa que se procede a enviar información sonora a
--
¿Cuáles son las pruebas a las que se tiene que someter una persona para saber
i puede o no ser implantado?
la conversación.
--
labiolectura…
Recomendaciones a tener en cuenta por un implantado
Un implantado debe tener cuidado con:
reciben, sobre todo en los prelocutivos.
con los golpes en la cabeza, en la zona implantada, o en el
procesador. Para determinados deportes, como por ejemplo el fútbol,
--
montar a caballo, ciclismo, etc. Por supuesto que no se puede nadar
con la parte exterior del implante, igual que a nadie se le ocurre
hacerlo con un audífono.
--
estática, tales como las piscinas de bolas de plástico, es
aconsejable retirar la parte externa del implante.
magnéticos que pueden ser detectados por los sistemas electrónicos
--
que desconectar el procesador ya que puede provocar interferencias.
implante. Una de ellas es la resonancia magnética nuclear, que no
debe realizarse en la zona de la cabeza.
El IC proporciona audición funcional y mejora los niveles de
comprensión del lenguaje en la mayoría de adultos implantados, y
permite la adquisición del lenguaje oral en niños, lo que supone una
mejora en la calidad de vida de los pacientes con hipoacusias
grave-profundas. En las últimas décadas los resultados del IC han
mejorado significativamente gracias a las mejoras técnicas de los
--
oyente recibe información por los dos oídos y para ello está diseñado
el cerebro, pues hacer lo mismo con los implantes. De esta forma
ganamos en:
--
auditiva al paciente.
Ventajas e inconvenientes de la implantación coclear
VENTAJAS:
--
– Se asegura que el oído con más posibilidades de mejor rendimiento
está implantado
– Sigue recibiendo estímulo auditivo aunque falle uno de los
--
cruzada
– Parece que la ICB es más efectiva que la IC unilateral en datos
disponibles hasta el momento en la literatura científica
--
– Se precisa periodo de adaptación, aceptación, ajuste y rehabilitación
del nuevo IC de duración variable
– Tener dos implantes no multiplica por dos los beneficios
– Los beneficios obtenidos por el segundo IC no son proporcionales a
los del primero y pueden ser “limitados” sobre todo cuando el tiempo
--
[logo-foros.png]
implante coclearlengua de signosniños sordos
1 respuesta a Implante coclear en niños
1. Ana Guerrero dijo el 3 diciembre, 2012
