comentarios Futuros Fonoaudiólogos » Los pros y los contra de los
implantes cocleares RSS de los comentarios Cómo trabaja la memoria
(infografía) Simulador de evaluación de pacientes con voces patológicas
--
↓ Ir a los Comentarios
Los pros y los contra de los implantes cocleares
Últimamente los implantes cocleares han cobrado muchísima importancia
en la opinión pública, y no sólo por la difusión científica entre
--
artículo redactado por la agencia noticiosa North County Times que
viene referido a los pros y los contras de los implantes cocleares,
para que la gente pueda informarse un poco más al respecto:
--
que nos exprese su opinión al respecto:
implantarse en cualquier persona con deficiencias auditivas?
Los implantes cocleares son dispositivos que captan el sonido y lo
convierten en impulsos eléctricos que viajan a lo largo de una serie de
electrodos muy finos que se implanta quirúrgicamente en el oído interno
(a lo largo de la cóclea específicamente). Si hay un número suficiente
--
cuando se les sugiere?
Curiosamente la gran mayoría de los pacientes a los que he implantado
habían perdido su audición diversas razones y en gran medida su deseo
de restaurar su audición con un implante coclear era muy alto. En la
década de 1980, cuando estos dispositivos se introdujeron por primera
--
ante la idea de someterse a esta cirugía, la mayoría de los casos por
razones sociales y culturales. Y los resultados de la implantación
tardía no fueron buenos porque los nervios cocleares estimulados se
--
Hoy en día, la mayoría de los niños sordos primeros asisten a centros
de implante con el fin de prevenir la degeneración del nervio auditivo
y, como resultado, pueden incorporarse en la escuela y pueden
--
como nacer con ojos azules o que tengan el pelo rojo?
Creo firmemente que las opciones para la implantación de un niño que
nace sordo necesitan ser presentados de manera justa y equilibrada, no
--
lograr al restaurar la audición en los niños sordos. Un hecho
orprendente es que un niño que es implantado desde el principio, es
decir a la edad de 2 años, puede lograr el de expresión y de
escolaridad igual o muy similar que un niño normoyente. Si el implante
e retrasa, por ejemplo a la edad de 6 años, el nivel de expresión y la
--
una ventana de oportunidad que existe para los niños sordos a
implantar, y si se retrasa demasiado tiempo, el niño no puede alcanzar
el mismo resultado auditivo porque comienza  la degeneración neural en
--
Archivado bajo Artículos, Audición
Etiquetado con cóclea, implante coclear
¡Comentarios acá! Cancelar respuesta
