dime puedo oirte
Suscribirse a Diario de un reimplantado Coclear
[arrow_dropdown.gif] Entradas
--
ábado, 1 de marzo de 2014
25 febrero dia del implante coclear
[1801376_10152310920050628_32511076_o.jpg]
[implante.bmp]
Desde Agost ( Alicante ) ESPAÑA
Es mi primer año como implantada  ; que puedo decir : como muchos
otros implantados .. que se siga investigando  porque si bien el
implante que llevo me ayuda en mi vida diaria , desearia probar eso del
chip ese nuevo que esta en investigación.  Pues si no llevas aparato
--
Publicado por ines veronica castello castello en 3:15 No hay
Etiquetas: Feliz dia del Implante coclear
Ubicación: 03698 Agost, Alicante, España
--
jueves, 13 de junio de 2013
El implante coclear es un aparato complejo y necesita de sus cuidados.
Yo tengo un aparato implantado en mi oído, es un aparato electrónico
que un día se puede romper y yo me quedo en el más profundo silencio,
--
en mi caso es MED_EL)     , te quedás sin garantía. Es lo mismo pero lo
mío es un implante coclear y está en mi cabeza, en mi oído y es mi
conexión con la vida con el mundo sonoro. Tuve que contactar por mi
--
llama " otopilas" al parecer creada por un padre de un niño que también
usa implante coclear, y también son de Valencia de aquí de España , a
los que les agradezco que me realizaran el poderse-las comprar el
--
ALICANTE y encontrar la tienda especifica de 3 que hay de GAES sólo una
es la que vende pilas para implantes.
El implante
coclear es un aparato complejo y no se sale del hospital escuchándolo
todo.
El implante coclear no cura la hipoacusia. Permite que la persona adquiera y
escuche los sonidos. Eso no significa que comprende el significado de lo que
--
tienen  6, otros 12 , otros  24 y otros 27..... )   ,
Hoy en día la cirugía del implante coclear no es nada del otro mundo,
pero mismo así causa temor y desconcierto. No es para menos, te
implantan en la cabeza un chip con 24; o 12 electrodos que hacen
contacto con el nervio auditivo, que está pegado a varios otros nervios
--
[Mis+aparatos.jpg]
Me activaron el 22-4-2013, en Valencia mi centro implantador, el
primer mes mi cabeza se adaptó a los sonidos que a mi me parecían muy
--
mi serie favorita  " CASTLE " también suelo verla sin el subtitulado y
in el audifono de mi lado izquierdo,, solo con el implante que tengo
en mi lado derecho; para estimular mi cabeza  e ir avanzando....
--
http://www.otopilas.es/  Aquí les dejo el enlace de poder comprar
pilas, pastillas desecantes....  para mis amigos implantados en España
que estén interesados en realizar una compra de pilas para implantes.
Publicado por ines veronica castello castello en 9:12 1 comentario:
--
Se oye mejor
Hoy 22/5/2013; hago un mes justo desde mi primera activación del implante.
Tenia cita con Alejandra en Valencia, mi programadora del implante coclear.
Me ha puesto un nuevo programa o mapeado que se dice en otros blogs,  Se oye
mucho mejor !!!  Me gusta más esta 2ª activación.
Llevo audífono en OI e implante en OD,  mi modelo es un Rondo y es
comodissimo , no noto que lo llevo porque va situado encima de la oreja y
--
Llevo 23 dias usando mis 2 aparatejos, el nuevo el prosesador del
implante en el oido derecho y el viejo audifono de mi oido izquierdo en
u sitio.
--
no llevava el audifono porque estava practicando como dijo la Logopeda
de llevar durante una hora solo el implante..  pues sin darme cuenta
levante la voz de repente y todo se hizo silencio para mi.,  asin de
--
audifonos..
No me acuerdo muy bien de como me entere de que se hacían implantes
cocleares..... Recibí durante un tiempo la revista del doctor Garcia
Ibañez, un importante medico de Barcelona que realiza implantes
cocleares..  al principio creía que solo los realizaban en niños que
--
mi otorrino de la Seguridad social en una revisión después de una
audiometria me dijo que si estava dispuesta a realizarme el implante
coclear me podían remitir al centro implantador más cercano para
mi....   " El hospital Universitario de la Fe"  en Valencia.
--
El día 5 de Noviembre del 2012
entre en la lista de espera para un implante coclear en el oído
derecho, de este oído no llevaba audifono desde el año 2002, llevaba
--
el audifono izquierdo.
El día 21/3/2013 me realizaron mi operación de implante coclear
en OD, la cirugía salió perfecta mente a los 7 días me mandaron a
--
Que estoy esperando a volver a Valencia el día 22 Lunes de la semana
que viene, para que me conecten el implante por primera vez.   De
momento oigo con el audifono puesto en mi oído izquierdo, pero si no lo
