de los comentarios Los Logopedas Responden » A MI HERMANO LE HAN PUESTO
UN IMPLANTE COCLEAR, ¿CAMBIARÁ SU FORMA DE HABLAR CON LA INTERVENCIÓN?
RSS de los comentarios
--
Audición, Carlos Domingo Benito, Español
A MI HERMANO LE HAN PUESTO UN IMPLANTE COCLEAR, ¿CAMBIARÁ SU FORMA DE HABLAR
CON LA INTERVENCIÓN?
--
Share via email Share
A mi hermano le han puesto un implante coclear ya siendo adolescente y
quisiera saber si con esto y la rehabilitación con la logopeda se le va
--
Cuántas veces hemos escuchado decir a una persona tras la activación de
u implante coclear ¿éste soy yo?
Resulta curioso que, aunque la investigación no se hayan centrado mucho
en este tema, sea la propia voz percibida por el paciente tras la
activación del implante coclear uno de las aspectos que a lo largo de
los primeros meses se le otorga más importancia tanto por él como por
--
Te voy a hacer una serie de recomendaciones que se pueden llevar a cabo
desde el mismo momento de la activación del implante.
En primer lugar, todos los días es bueno durante algunos minutos hacer
--
nosotros es trivial y cotidiano para una persona que empieza a oír con
un implante coclear es un auténtico descubrimiento y no tiene las
uficientes referencias para establecer categorías; comentarios del
--
este sentido, de igual forma que es muy recomendable la exposición a la
música en niños pequeños cuando empiezan a oír a través de un implante
coclear y como herramienta fundamental para su rehabilitación, cuando
--
textos:
Cooper y Craddock (2006) Cochlear Implants. A Practical Guide. Whurr
Publishers.
Waltzman y Roland (2014) Cochlear Implants, Third Edition.
Thiem Publisherse.
--
pacientes con hipoacusia neurosensorial bilateral poslocutiva después
de implantación coclear. Boletín de la Aelfa, Vol. 12 (2), Julio 2012.
AudiciónImplante coclearLogopedia hospitalaria
Ir a la entrada
--
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
