de los comentarios Los Logopedas Responden » ¿REALMENTE VALE LA PENA EL
IMPLANTE COCLEAR EN UNA PERSONA ADULTA? RSS de los comentarios

--
Audición, Carlos Domingo Benito, Español
¿REALMENTE VALE LA PENA EL IMPLANTE COCLEAR EN UNA PERSONA ADULTA?
17 septiembre, 2015 COLCV Dejar un comentario
--
beneficiarse de los audífonos que ha utilizado gran parte de su vida.
Nos han recomendado el implante coclear pero, aunque no lo queremos
descartar porque ha disminuido su calidad de vida de forma alarmante
--
distintos aspectos que confirmen la idoneidad o no de la indicación del
implante coclear en el caso de tu madre. Si el estudio es favorable no
hay porqué dudar de los beneficios que le puede aportar el implante
coclear.
--
pérdida de audición sin necesidad de recurrir a la adaptación de un
audífono, o más recientemente, ocurre lo mismo respecto a los implantes
cocleares. Pero los estudios que se han venido realizando en los
--
Por otra parte, siempre hay que reiterar que las distintas fases que
componen un programa de implantes están muy protocolizadas y
estandarizadas. Es por ello que, si no existe patología que
contraindique la cirugía, no existen motivos por los que descartar la
implantación en estos casos.
Tras la cirugía aparecerán dos perfiles profesionales que os
acompañaran en el proceso de adaptación a la “nueva forma de escuchar”
que supone un implante coclear: el audiólogo y el logopeda. Su función
no será únicamente realizar los programas del dispositivo o la
--
- Lin FR, Chien WW, Li L, Clarrett DM, Niparko JK, Francis HW. Cochlear
implantation in older adults. Medicine (Baltimore). 2012 Sep
-  Lin FR. Hearing loss and cognition among older adults in the United
States. J Gerontol A Biol Sci Med Sci. 2011 Oct
AudiciónImplante coclearLogopedia hospitalaria
Ir a la entrada
--
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
