de los comentarios Los Logopedas Responden » TIENE 10 MESES Y LLEVA UN
IMPLANTE COCLEAR RSS de los comentarios

--
Adoración Juárez, Atención temprana, Audición, Español
TIENE 10 MESES Y LLEVA UN IMPLANTE COCLEAR
21 julio, 2015 COLCV Dejar un comentario
--
Share via email Share
A mi hijo de 10 meses le han puesto un implante coclear. Estoy un poco
orprendida porque en algunos sitios me dicen que no tiene que hacer
logopedia, que el implante le hará oír y que eso bastará. Sin embargo,
otras personas me dicen que tengo que llevarlo a un centro de
--
información para poder anticiparnos a los acontecimientos.
El implante coclear le ayudará a oír porque es una ayuda auditiva muy
eficaz pero no devuelve la audición normal (la que se tiene cuando no
--
palabras incluso sin ver al hablante y sin haberlas oído nunca antes
(1). Por lo tanto, los niños con implante coclear necesitan una
estimulación auditiva específica lo más temprana posible y un
--
Toda esta información que proporciona el logopeda al equipo de
implantación sirve para que ellos realicen  las diferentes
programaciones en el implante a lo largo de la evolución de su hijo.
Las sesiones de estimulación auditiva suele llevarse a cabo en los
--
comunicación y el desarrollo natural del lenguaje.
En cuanto a la forma de comunicarse, al poner un implante quiere decir
que en un principio se ha optado por la estimulación oral y que si todo
--
logopedas. Su evolución marcará el tipo de apoyos que necesita. Muchos
niños con implante, al igual que otros que han tenido un desarrollo del
lenguaje lento, de mayores necesitan reforzar los usos más exigentes y
--
(1) Giezen, M. R., Escudero, P., & Baker, A. (2010). Use acoustic cues
by children with cochlear implants. Journal Of Speech, Language, And
Hearing Research, 53(6), 1440-1457. doi:10.1044/1092-4388(2010/09-0252)
(2) Sánchez, A. J., & Monfort, M. (2010). Niños con implantación
coclear bilateral: variación en los resultados. Revista de Logopedia,
--
between spoken word and sign processing in children with cochlear
implants. Journal Of Deaf Studies And Deaf Education, 19(1), 107-125.
doi:10.1093/deafed/ent040
--
(5)Marschark, M., Rhoten, C., & Fabich, M. (2007). Effects of cochlear
implants on children's reading and academic achievement. Journal Of
Deaf Studies And Deaf Education, 12(3), 269-282.
doi:10.1093/deafed/enm013
Atención tempranaImplante coclearLogopedia
Ir a la entrada
--
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
