A la Comunidad Sorda en General
(Sordos Oralistas, Sordos con LSA, Hipoacúsicos, Sordos Implantados,
etc.)
--
Estamos recibiendo críticas de unas cuantas personas Sordas oralistas e
implantadas (por separado) y además de felicitaciones de otras varias
personas Sordas.
--
los Sordos oralistas por que fueron educados así desde su niñez.
En varias charlas dijimos: El Implante Coclear no es una solución para
TODOS. Sino para ALGUNOS. Si a esos ALGUNOS les resultan favorables
--
opte por la intervención quirúrgica. Por que la verdad es que el
Implante NO es una solución para todas las personas COMO LO ANDAN
DICIENDO LOS PROFESIONALES MÉDICOS.
NUNCA hemos dicho rotundamente que NO al Implante ni al Oralismo.
Solo hemos volcado información que nunca hemos recibido. Y ahora se
arma una revuelta, una especie de guerra entre Oralistas, Sordos e
implantados, cada uno con el afán de defender lo suyo.
Y saben por que se arma eso?
--
TODOS nosotros estamos sufriendo las imposibilidades de oir, por más
que uno sea oralista ó implantado, siempre tendrá algo que lo dejará
incómodo. Para que se solucionen todas estas incomodidades, debemos
--
Los profesionales médicos dicen que la única manera de mejorar la
comunicación del sordo es el implante coclear. También es mentira.
Es mentira por que hay otras opciones de mejorar la comunicación. Por
--
eso es egoísta. Debemos pensar en el futuro del niño sordo. En darle la
mejor educación que se pueda. El oralismo, el implante ó las señas se
dará DE ACUERDO AL DESARROLLO DEL NIÑO. No de manera forzosa.
Nos estamos preguntando hoy, como en el Hospital Garrahan se realizaron
implantes cocleares a trescientos bebés con problemas auditivos, se
hicieron los estudios para comprobar que el bebé pueda oir normalmente
cuando crezca?
Que pasará cuando llegue el momento en que el implante, a esa persona,
ya no le rinda?
--
Reiteramos que NO MARGINAMOS a ningúna persona Sorda oralista ó
implantada. Sino que los invitamos a trabajar juntos dentro de la
Confederación Argentina de Sordomudos. El que solo habla no progresa,
--
urdos:
1. "Por que la verdad es que el Implante NO es una solución para todas
las personas COMO LO ANDAN DICIENDO LOS PROFESIONALES MÉDICOS;
2. "Los profesionales médicos dicen que la única manera de mejorar la
comunicación del sordo es el implante coclear. También es mentira."
Permita-me lhes dizer que isso não é verdade, pelo menos aqui no
Brasil. Desde o momento da candidatura ao implante coclear, todos os
urdos candidatos são devidamente avisados sobre muitos aspectos, um
deles exatamente o fato de que o implante coclear NÃO se aplica a todos
os casos de surdos. Eu mesma, como surda implantada, quando pessoas vêm
me pedir informações sobre implante coclear, já deixo claro isso, pois
todos pensam que o IC é "um milagre de uma hora para outra". De fato,
não é. Mais do que um milagre, é um processo de aprendizagem novo do
--
pequeno detalhe: aqui no Brasil, um dos requisitos gerais para um surdo
er forte potencial candidato ao IC é justamente o de ele possuir uma
excelente oralidade. Em outras palavras, ser um surdo oralizado (ou
oralista, tanto faz) o torna potencial candidato ao IC. Agora, existem
casos de surdos implantados que são sinalizados, isto é, foram educados
na língua de sinais, não possuindo domínio da linguagem oral. São
--
Cordiais saudações desde Brasil,
Anahi GM - surda oralizada e implantada.
por El_Condor el Martes a las 19:14:28, el 18 noviembre del 2003
Pablo... pongamos ciertas cosas en su lugar.
A) Primero decis que no fue tu intención discriminar al implantado:
Pusiste esta oración: "no necesitamos ir contra la naturaleza llenando
de artificios tecnológicos nuestro cuerpo humano como con el implante
coclear, que es una obra malvada de los humanos que creen que es la
fórmula mágica para hacernos oyentes. "
Entonces al calificar de "obra malvada" al implante coclear, ya está
claramente dando lugar a una interpretación discriminatoria de parte
del lector. Si vos personalmente, Pablo Lemmo, decis que nunca
marginas, nunca discriminas al implantado, por favor volvee a leer el
párrafo que escribiste porque justamente diste la impresión de
discriminar al implantado, y peor causaste la impresión de que es tu
postura
--
B) Ahora decis en tu otro append esto:
"El Implante Coclear no es una solución para TODOS. Sino para ALGUNOS.
Si a esos ALGUNOS les resultan favorables bienvenidos sean. Pero para
--
investigaciones en la audición de la persona que opte por la
intervención quirúrgica. Por que la verdad es que el Implante NO es una
olución para todas las personas COMO LO ANDAN DICIENDO LOS
--
Aca estás diciendo que los profesionales médicos andan diciendo que el
implante coclear no es una solución
En el mismo append pones esta otra oracion: Los profesionales médicos
dicen que la única manera de mejorar la comunicación del sordo es el
implante coclear
Pablo, estás deslizando una contradicción en lo que decis: En un mismo
append, en un lado decis que los médicos dicen que el implante coclear
no es una solución para todas las personas al mismo tiempo que en otro
lado decis que los profesionales medicos dicen que la unica manera de
mejorar la comunicación del sordo es el implante coclear
Entonces, Pablo, te recomiendo que replantes tu postura, pienses en lo
--
confusiones
C) Decis: ¿Que pasará en el futuro cuando a los implantados no les
rinda? La respuesta es: NO lo sabemos. La tecnología está
--
Luego evoluciónó hacia el audifono retroauricular y ahora existe
implante coclear, audifonos digitales, audífonos implantables.
Quizá mañana haya cultivo de células cilliadas, el implante coclear
interno que no requiera el uso de procesador de habla
Lo unico concreto que si puedo decirte es no me parece argumento sólido
como para definir una postura en contra del implante.
Si yo no hubiera implantado, no estaría hablando por teléfono, ni
escuchando música, ni experimentando sensaciones emocionales que
transmite la música, etc. Quizá algún día se me rompa el implante, o ya
no me rinda más. Al menos ya habré disfrutado mi vida
