Implantada Coclear Feliz - Atom

Implantada Coclear Feliz
implantadacoclearfeliz.blogspot.com
martes, 30 de abril de 2013
0407. Los Anti Implante Coclear - Por: Olivia Castro Cranwell - Argentina
anti ic
Los Anti Implante Coclear
abril 30, 2013 por Olivia
--
escuchar mucho más de lo que esperaba luego de años y años de silencios
abrumadores. Olvidé la pintura y me puse a escribir sobre el implante.
Lo escribí todo: La activación, las calibraciones, las reeducaciones,
aprendizajes y descubrimientos cotidianos. Renací con el implante a una
nueva vida sonora que me llenó de alegría y lo quería contar a los
--
el mundo de los ciegos el tuerto es rey. No escucho igual que un
oyente. Para empezar sólo tengo un implante, o sea que sólo escucho con
un oído, el izquierdo para ser más precisa. Cuando conecto el
--
disfruto de la música. Cuando lo apago o se acaba la batería, el
ilencio invade toda mi realidad. El implante coclear no cura la
ordera cómo parecerían creer algunos.
Siempre escribí sobre el implante coclear a través de mi propia
experiencia personal y nada más. Mi experiencia fue positiva, entonces
--
hipoacúsicas a hacer lo mismo que yo y muchas de ellas están felices
con el implante que les devolvió la posibilidad de escuchar
artificialmente. Al escribir mis experiencias con el implante coclear
tuve que enfrentar prejuicios que ni yo sabía que existían. Hay gente
que está contra esta operación a muerte. Son los anti IC. Algunos de
ellos han llegado a usar sin mi permiso fotos de mi oreja con el
procesador puesto para un sitio anti IC, en el facebook. Pueden clicar
aquí para verlo. Escriben atrocidades de los implantados con mi oreja
de ejemplo. Ciertos hipoacúsicos con alto coeficiente intelectual
ocupan parte de su tiempo para denigrar a los que se atrevieron a usar
un implante coclear como solución a su sordera. Nos tildan de
evangelicos, fanáticos y devotos a este aparato electrónico que nos
engaña y nos hace creer que somos oyentes. Según ellos somos una secta
que adora al implante como si de Dios se tratase. En pocas palabras:
nos toman por estúpidos. Es sorprendente y aterrador.
basta implante
Quiero aclarar que el día de la operación no me entregué al médico con
esa fe ciega de las que hablan los anti IC con ironía. Soy una persona
razonable y estaba totalmente consciente del riesgo que corría con la
cirugía. Entré al quirófano con miedo pero segura de lo que estaba
haciendo porque antes de tomar la decisión de implantarme lo medité
durante varios meses. Tuve miedo, mucho miedo aunque el riesgo fuese
mínimo. La cirugía y el implante coclear se perfeccionaron
considerablemente con los años. El índice de éxito es muchísimo mayor
--
experiencia que adquirieron y cada vez están más capacitados para
implantar en la cóclea el chip con sus 24 electrodos sin
complicaciones. Antes de que salgan corriendo a hacerse un implante
coclear, con los ojos vendados y una fe ciega, deben saber que no sólo
--
Eso lo sabe el médico y sólo él lo puede determinar. Cuando le pregunté
al Dr. Arauz qué iba a escuchar con el implante me respondió: No lo sé,
lo único que sé es que lo necesitás. Me encantó su honestidad.
--
operación fue un fracaso desde el inicio y perdí mi oído izquierdo
hasta el día que me implanté, treinta años después. Me cerré como una
ostra, ya no quería volver a pasar por otra cirugía y sólo coloqué un
--
la vuelta al mundo para encontrar lo mejor para su hijo y fue ella
quién le habló del implante a mi madre por primera vez. Se había ido a
Australia porque en aquel entonces allí estaba el mejor centro
tecnológico de implantes cocleares, de la marca Coclear. Hoy en día
también existen la marca Medel, de Austria y la marca Advanced Bionics
--
otros materiales que impiden el rechazo del nervio al nuevo cuerpo
implantado”. No me convenció del todo y lo primero que hice cuando
desperté de la anestesia fue tocarme la cara y preguntar si la tenía
--
autorretrato 2
Hoy en día la cirugía del implante coclear no es nada del otro mundo,
pero mismo así causa temor y desconcierto. No es para menos, te
implantan en la cabeza un chip con 24 electrodos que hacen contacto con
el nervio auditivo, que está pegado a varios otros nervios tales como
--
compañía que no haya sufrido accidentes. Diganme superticiosa, pero a
decir verdad soy miedosa. Es por eso que me molesta cuando los anti IC
dicen que los que se implantan se entregan al doctor con una fe ciega,
como si no supiesemos a qué nos enfrentamos.
--
prejuicios con garras y dientes y por eso ataca a los que se animan a
romper con lo preestablecido. Los anti IC tienen miedo, un miedo
irracional a un aparato electrónico al que le otorgan un alma que no
existe. Algunos dicen que el implante coclear cambia la personalidad y
quienes lo usan son cipayos por no aceptar su condición de sordo (cómo
--
oyente, porque lo considera de un grado superior. En fin, se los
consideran una secta, que adoran al implante coclear como si fuese el
becerro de oro. Y la lista sigue. Leí de todo en estos cuatro años y
medio.
Los anti IC son los que se comportan como una secta al discriminar y
rechazar a los sordos que se hacen un implante coclear. Se parecen a
esas sectas religiosas que no van al médico, no toman antibióticos, ni
--
mejor calidad de vida? El médico me contó que el primer piquete que vio
en su vida fue en París, contra el implante coclear. Sorprendente.
Los que más pena me dan son los padres de niños sordos que implantan
para que en el futuro tengan una vida más plena e independiente. Es
--
ituación. Todos los padres quieren lo mejor para sus hijos mismo si se
equivocan. No se los puede juzgar como lo hacen los anti IC, sin la
menor compasión. Al implantar a un niño sordo de pequeño se le da la
posibilidad de que desarrolle el lenguaje y por ende adquiera un
--
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://implantadacoclearf
eliz.blogspot.fr/2013/04/0407-los-anti-implante-coclear-por.html&layout
=button_count&show_faces=true&width=100&action=like&font=arial&colorsch
--
fanatismo, chismeríos, etc que impiden ver y comprender tu
experiencia personal. Aquellos que tienen posibilidad de IC
niegan hacerlo bajo pretextos o excusas. Respecto a los
--
Estimado lector...
En la parte superior de este Blog Implantada Coclear Feliz encuentras
eis pestañas, busca la que dice CONTENIDO, da clic allí y encontrarás
más de 670 artículos sobre hipoacusia, audífonos e implante coclear y
una vez ingreses puedes dar clic en el artículo que desees leer.
--
62 años, vivo en Medellín, Colombia, América del Sur y soy una
IMPLANTADA COCLEAR FELIZ!!!. Mi enfermedad se llama:
Otosclerosis bilateral. A los 20 años me hicieron una
--
ya no recibía ningún beneficio ni siquiera con el audífono más
potente decidí implantarme el OI (lo tuve perdido por 37 años) y
ha sido un éxito total, "he podido volver a oír por medio de mi
implante coclear por este oído". Año 2015: he perdido totalmente
la audición de mi otro oído (OD) y gracias al implante coclear
en mi OI puedo llevar una vida independiente, participativa y
--
Página
Grupo de Apoyo Implante Coclear
www.facebook.com/grupoapoyoimplantecoclear
Grupo
Grupo de Apoyo antes y después del Implante Coclear
www.facebook.com/groups/348639281851186/
Blog
www.implantadacoclearfeliz.blogspot.com/
Email
