hipoacusica! » Implante Coclear RSS de los comentarios Niños… Sin
Palabras, Santa Fé. alternate alternate Soy hipoacusica! WordPress.com
--
Y que ?
Implante Coclear
A pesar de que estoy a mil con la facultad, ya que, estamos en épocas
--
posteos que realicé, justamente en esos posts hablé de lo que es el
implante coclear y otras cosas más.
Joaquin me preguntó cual es mi opinión respecto al rechazo de la
comunidad sorda al implante coclear…
Yo estoy a favor porque es algo que nos dá el derecho a mejorar nuestra
--
cómo suena la guitarra? como suena el piano? el violín? la batería?
También hay que recordar que el implante no es para todos, es para
ciertas personas que están aptas, es decir, que tienen las membranas
--
cultura sorda. Se muere la lengua nativa: la lengua de señas.
A favor: muchos se han implantado y oyen, siguen aprendiendo de todo lo
que oyen. Y siguen utilizando el LSA tanto como el oral.
--
comunidad porque ellos mismos alejan de todos los que se han
implantado.
Sinceramente no tengo porqué estar en contra.
--
eptiembre 24, 2015 Mónicadiscapacidad auditiva, hipoacusia, sordera
2 comentarios sobre “Implante Coclear”
1. El camino hacia la vida
--
Hola!!!! Gracias por dejarme tu comentario, pero me parece que
no has entendido bien lo que escribí. Si me implanto pierdo el
resto auditivo del lado derecho ya que mi hipoacusia es
--
de una parte.
Cada uno es libre de tomar decisión de implantarse o no, el
tema es contenerlo y acompañarlo.
