
Creciendo con Implante Coclear
Mi experiencia como mamá de un niño sordo que escucha gracias a sus
implantes cocleares.
martes, 2 de octubre de 2012
La Terapia Auditivo-Verbal
Cuando un niño hipoacúsico está equipado con audífonos o implantes
cocleares, necesita una terapia para aprender a escuchar y hablar.
--
fuerte, mediano y suave.
Esto facilita la calibración de sus implantes cocleares.
Desde muy chiquito con diferentes estrategias a través de juegos, Milo
aprendió fácilmente y lo demuestra al momento e calibrar sus implantes
colocando cubos en un juego de encastre o pintando cada vez que escucha
--
Igualmente Milo utiliza este tipo de lectura, por ejemplo cuando se
baña o temprano a la mañana antes de ponerse los IC, pero es un
complemento en la comunicación y no su canal principal.
--
cronológica. Al principio va a existir una "ventana", es decir una
diferencia entre lo que dice nuestro hijo de 2 años implantado al año y
otro de 2 años normoyente pero luego suele acortarse hasta llegar a a
--
expliques su discapacidad a la gente que pregunte. También prestá
atención a como explica él mismo el uso de los implantes. Por ejemplo a
Milo le gusta que diga que es sordo pero escucha.
--
mal: si tiene que ponerse solo alguna prótesis, o en el caso de Milo su
implante coclear, déjalo que pruebe y aprenda.
-       Acompáñalo a distancia: no se trata de que lo dejes “para que
e arregle” pero tampoco que este al lado todo el tiempo. En mi caso
por ejemplo en los cumples voy pero no entro, dado que si sus IC se
caen o se salen no puede todavía solucionar él solo y pienso que la
--
Un día escuche un papá que contaba la historia que había vivido con su
hija sorda implantada.
Por donde vivían había un colegio religioso muy bueno que además era
--
Al terminar el relato muchos padres allí presentes, padres de hijos
ordos implantados, preguntaron con tono crítico al padre de Ana como
pudo dejar a una niña de 7 años sola frente a esa mujer cruel y en esa
--
estaba haciendo, ni de que se trataba la realidad de una persona sorda
implantada.
Alguien siempre alguien, es el primero que abre un camino en algún
--
Por eso estamos en el momento donde decir que es sordo, un sordo que
oye gracias a sus implantes cocleares, es un orgullo. Porque a pesar de
u dificultad llega a donde se lo propone.
--
recreativos, nos pareció muy útil brindarles información sobre Milo,
pero más que nada sobre los Implantes Cocleares.
Dado que  hoy en día es muy fácil Googlear todo, y los resultados de la
--
escuetamente, o por lo menos lo más sintéticamente posible, los
detalles del IC, su uso y cuidado.
Esto facilitó mucho a los adultos que deben tratar con Milo y que
--
nosotros y puede serlo para ustedes.
¿QUE ES UN IMPLANTE COCLEAR (IC)?
El implante coclear es un producto de alta tecnología y precisión
encaminado a restablecer la audición de aquellas personas que tengan
--
codificada al cerebro.
Descripción del IC
El dispositivo se compone de dos partes, la parte interna que se coloca
--
unida y la parte externa con la parte interna.
El cuidado del IC es similar al que requiere otro aparato electrónico,
por ejemplo un celular, es decir:
--
umergible. Este ultimo salió en enero de 2012. (Advanced Bionics).
Vivir con un hijo chiquito con implantes no es difícil cuando uno se
acostumbra . Es algo más que tenemos que hacer como padres.
--
iguiente:
Cuando por algún motivo el IC no hace conexión (en esos momentos tener
en cuenta que Milo no oye nada de ese oído), puede verse en el IC una
luz roja titilante. Esto puede deberse a:
·       Algunas de las partes del IC están mal encastradas (chequear si
e aflojaron)
--
equivocado (cada oído tiene su procesador y No son intercambiables).
(el porta IC ”kínder clip” tiene indicado el lado correcto)
·       Se acabó la batería (la luz en realidad es naranja y no titila)
--
·       El cable se cortó internamente, del todo o en parte.
Hay implantes que funcionan con pilas y otros como los de Milo con
baterías recargables. El Neptune funciona con pilas comunes.
--
especiales.
CLASE DE NATACION: deben sacarse los IC, guardarlos en la mochila,
realiza la actividad sin escuchar (lee los labios y entiende señas
regulares como cualquier chico). Luego al salir se seca el pelo con
toalla y se pueden colocar sus IC nuevamente con ayuda de un mayor. Al
principio puedo ir yo o algún acompañante de la familia, más que nada
--
Para hacer roles, vueltas carneros u otra actividad donde la cabeza
entre en contacto con el suelo, retirar con permiso y aviso los iC y
guardarlos hasta terminar la actividad.
--
uperficies sintéticas o deslizarse por toboganes plásticos puede
también interferir en el sistema del IC el cual se apagará
automáticamente, dejando a Milo sin escuchar. Para reactivar, sacar y
--
·       Por favor pedirle permiso para sacarle y ponerle sus ICs
·       Milo se sabe poner solo el IC que suele desprenderse varias
veces por día ante el contacto con otros. Si no, pide ayuda.
--
Ante el menor golpe en la cabeza
Si se rasca o se toca mucho la zona del implante
Si manifiesta: molestia, dolor, ardor, etc.
--
Exis...
Desde el pasado Abril, Milo tiene su IC de agua. La marca de su IC,
Advanced Bionics, lo saco al mercado en Diciembre en los EEUU. Para
mi ...
El primer implante fue todo un éxito. Milo comenzó a hablar y
avanzaba rápidamente. Escuchaba de a poco, le gustaba la música y
--
estudios hasta no pasar por un tema complicado. Para mi solo...
Tenemos la suerte de contar con un Neptune, el implante totalmente
umergible que le permite a Milo escuchar en situaciones que antes
era im...
La gente que conoce chicos implantados muchas veces no entienden
porque “nos hacemos tanto problema” si al final “el nene...
