comentarios Olivia Castro Cranwell » Hablando mal y pronto: El implante
coclear es un audífono RSS de los comentarios Nueve de Octubre El blog
--
Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
--
El blog de Loli »
Hablando mal y pronto: El implante coclear es un audífono
octubre 14, 2012 por Olivia
--
mis alumnos y yo también. Enlazo el blog que escribo sobre mi
experiencia con el implante coclear en mi muro. Participo de grupos de
ayuda para implantados cocleares porque fornecen informaciones para
disfrutar mejor de nuestro aparato auditivo. A veces se escriben y
--
Hay todo tipo de grupos de ayuda en el facebook. Yo busqué comunidades
para dejar de fumar y para personas con implante coclear. A partir de
ahí recibí una avalancha de pedidos de amistad de gente relacionada con
--
tipos de grupos la tuve en el año 2007, al buscar ayuda para dejar de
fumar. Cuando me hice el implante coclear busqué información y aliados
de ese tipo por la internet. El primer grupo de implantados cocleares
que conocí fue  el  foro de implante coclear en Argentina, por Yahoo.
Encontré varias informaciones importantes allí de leyes que protegen y
permiten tener acceso al implante coclear a todos los que lo necesitan.
Este aparato tiene un costo muy alto y pocos se lo pueden pagar con su
--
defenderse y de ahí vienen las discrepancias entre los sordos
oralistas, gestuales e implantados cocleares.
Me llama mucho la atención la hostilidad con qué se trata a los que
tienen un implante coclear. Y claro, al ser implantada, me he sentido
atacada más de una vez, por gente que nunca ví en mi vida. Existe una
cruzada contra el implante coclear que vista desde fuera es ridícula e
incomprensible.
--
comunidad creó un tabú sin fronteras alrededor de este aparato
electrónico. Porque la verdad de todo esto es que el implante coclear
es un aparato, al igual que el audífono, sólo que se escucha  a través
--
El miedo es un sentimiento irracional. Es absurdo creer que a una
persona le va a cambiar la personalidad al implantarle 24 electrodos en
la cóclea. No le implantan un nuevo cerebro, que es igual al de un
oyente. Se toca el oído nomás.
--
apaga el procesador por ese motivo. La sigo en el silencio.
Nos comparan con robots y piensan que SOMOS el implante con la excusa
que decimos, “me calibré”,” me activé”,” estoy implantada” y se olvidan
que en todo momento la gente habla así en el día a día. Nadie dice “soy
--
metáforas para sintetizar no son propios de una persona que tiene un
implante coclear, son propios de nuestra forma de hablar
coloquialmente. Es repetitivo al cansancio decir: “Calibré mi implante
coclear”, “activé mi implante coclear” y así siempre.
Los hipoacúsicos que están contra el implante coclear son generalmente
usuarios de audífonos y no se dan cuenta que los dos son aparatos
electrónicos de ayuda para personas con deficiencia auditiva. Existen
audífonos para varios tipos de perdidas auditivas y el implante coclear
irve para perdidas de profundas a severas. Nada más.
--
Me gusta Cargando...
Publicado en implante coclear | 34 comentarios
34 comentarios
1. en octubre 14, 2012 a 9:01 pm | Responder SILVINA
Muy buen comentario…. el tema de los implantados contra los que
usan audífonos tradicionales… es un gran debate que va a continuar
por un largo tiempo… por varios motivos….
Particularmente . como nueva implantada desde hace ya seis meses .
estoy muy feliz disfrutando mucho de la vida , cosa que jamas
--
2. en octubre 14, 2012 a 9:26 pm | Responder Diana
Los hipoacúsicos que están contra el implante coclear son
generalmente usuarios de audífonos y no se dan cuenta que los dos
--
auditiva. Existen audífonos para varios tipos de perdidas auditivas
y el implante coclear sirve para perdidas de profundas a severas.
Nada más. ( es lo que escribio Olivia ).
--
que las personas sordas, hipoacusicas que estan en contra el
implante coclear , sean que usen audifonos o NO porque a muchos
ordos no les sirven los audifonos porque NO oyen y tambien depende
--
reciben estimulacion sonora , o sea todo silencio ! Y tambien NO
los culpo a las personas que estan en contra del implante coclear ,
es por falta de informacion , muchos creen que hay que cortar el
--
Yo empeze a averiguar por mi cuenta , sea por internet, escuchar a
las personas implantadas , medicos ,etc y mas recondando lo que me
explicaba MI PAPA ( medico ). ( que mas adelante contare de mi papa
--
“estancada”… Una forma de decir que ya no podia seguir mas…
Asi fue que decidi aceptar el implante coclear como una gran ayuda
para oir, asi poder seguir adelante y tener más fuerzas para
--
Por lo que Opino que no es que ciertas personas sean hostiles con
las personas que poseen implante coclear…O con los sordos..O con
personas con otras necesidades especiales… Sino que es ENTRE TODOS…
--
porque como los que estan en contra, se pierden oportunidades que
brindaría el IC; asi como los que no ponen el esfuerzo de poner un
grano de humildad, comprension y ayuda, que se pierden mucho más.
--
4. en octubre 15, 2012 a 2:48 am | Responder Olivia
Hola Silvina! Me alegro mucho que te vaya tan bien con el implante.
Cada día vas a escuchar mejor, porque así me pasó a mi y a pesar de
--
tema. No es una cuestión de que se pueda usar audífono o no. Cada
caso es un mundo. Lo que quise resaltar acá, fue que el implante no
es nada del otro mundo y que no nos cambia la personalidad. El
audífono es más aceptado que el implante y por eso los comparé.
Después, si una persona es candidata a audífono o implante es otro
tema a parte. Yo no puedo oir con audífonos hoy en día pero no es
por eso que estoy contra a que otros lo usen si los ayuda. También
quise resaltar que el implante no nos hace oyentes, que no es
mágico. Sin ir más lejos hoy estuve en una reunión familiar y no
--
estar con ellos de la mejor manera posible porque ya estoy
acostumbrada a estas situaciones. El implante coclear no es un
audífono, pero lo dije así para crear un impacto y demostrar que
--
Ya mismo lo preparo para lanzarlo mañana lunes 15 de Octubre de
2012 en mi Blog Implantada Coclear Feliz, en mi Página y en mi
Grupo de apoyo antes y después del IC.
Quiero mostrarle al mundo entero a mi amiga Olivia Castro Cranwell.
--
haces a través de tu blog”.
!! Larga vida al Blog Galería virtual de arte, implante coclear… y
ainda más !!.
--
congestion perdi mi audicion hace 3 años apenas cumplo 2 de
implantada precisamente hoy ,,,,,,jajja no lo recordaba y mi mundo
e divide entre mi familia que cree que el implante es magico y
igo escuchando y no se molestan en pausar conversaciones para que
--
incomodarlos al no entenderlos pero aun asi soy feliz con mi
implante porque yo entiendo mucho dependiendo de mi estado de animo
, todos los martes recibo terapia y a menudo voy a calibrarme si
--
audifonos yo le explique que yo tampoco escuchaba me quite el
implante y se lo enseñe el señor muy mal encarado lo hizo a un lado
y me dijo que eso no servia de nada ………….jajjaa como dicen no hay
--
error ,,,,,,,,,,aclaracion no me quejo solo cuento mi experiencia y
gracias a Oli hoy estoy implantada gracias por tu apoyo amiga
9. en octubre 17, 2012 a 1:38 am | Responder Olivia
--
de rápido, sin saber leer labios ni nada que se le parezca. Me
alegro que el implante te ayude cada vez más pero por lo que contás
todavía tenés un camino para recorrer, pero sabés, qué? Yo también
--
OLivia, coincido prácticamente en todos tus comentarios y en tus
entimientos sobre esta cuestión de ser sordo implantado o persona
orda con implante coclear y sobre todo lo que sentimos las
personas sordas post linguales.
--
de alguien que vivió toda su vida con sordera profunda. Puedo
entender que se opongan al implante personas que por diferente
prejuicios y falta de información, sobre todo por no tener la
--
y con posibilidades de hacer sus investigaciones sin dejarse
influir por prejuicios. Puedo entender que no quieran implantarse
por temor a la operación o por no tener seguridad en los resultados
--
tu conocimiento sobre el tema de la sordera.¿Vos escribiste tu
testimonio en la página de IC? Sino te pido que lo escribas. Sos
todo un ejemplo. De vos aprendí mucho sobre la comunidad de LS y te
--
Usé audífonos durante 20 años y era la misma sensación que con el
implante, ya nunca vuelve a ser igual.
15. en octubre 18, 2012 a 1:16 pm | Responder Rodolfo de Las Rosas
--
Mi sobrino esta a puertas de ser operado posiblemente en un mes mas
y le pondran implante coclea, no dejo de pensar en esa operacion y
me da temor. Pero Renato lo necesita y seria un gran triunfo para
--
carencia, discapacidad, sordera o cómo lo quieras llamar. El
implante te ayuda muchísimo. Es asombroso pero jamás escucharemos
como un oyente. Para mi escuchar lo que escucho con el implante es
como tocar el cielo. Todo se hizo más fácil pero no hay muchas
--
el mundo” por el empeño que hacen en diferenciarnos de ellos. Es
increíble ver como los implantados empatizamos tanto unos con
otros, de qué manera nos resultan todos los momentos y situaciones
--
que nunca fuimos ni seremos sordos. Nos falta parte de un sentido,
que estímulamos usando un implante. El que nos ha devuelto la vida.
Y los diferentes, son los oyentes, porque no saben cómo nos podemos
--
Te sigo en mi blog. Si quieres pásate por el mío también:
memoriasdeunaimplantadacoclear.blogspot.com
20. en octubre 28, 2012 a 4:29 pm | Responder Olivia
--
precisan de información sobre el tema. En una sola cosa discrepo
con vos: yo soy sorda pero escucho con el implante. Cuando el
implante se me apaga no escucho de vuelta. El implante me da
audición artificialmente y me ayuda mucho ya que puedo entender lo
--
He comenzado los análisis de rutina en el hospital para la
operación de implantación de cóclea. Sería solo en el oido derecho.
El izquierdo ya no queda nada…y precisamente ahi es donde suelo
identificar el “origen” del tinnitus.
No se como es “escuchar” con el implante. Tengo memoria auditiva y
cuando estoy en la calle no escucho absolutamente nada…en medio de
--
como un S.O.S enviado en una botella.
Me pueden decir mas sobre que se siente después del implante?
Hola Kriger…. hasta aqui llegó tu botella y aunque soy la
--
diálogos, los gestos y actitudes.
Soy implantada y puedo decir que esto es un milagro. Para
calmar tu angustia puedo decirte que empieces por leer los
--
entir tanto tu angustia e identificarme en ella también. Antes de
implantarme aduve un año y medio en el silencio total. Eso de no
escuchar nada en la calle, a mi me causaba tanta angustia. La única
olución que me restaba era el implante y tuve mucho miedo en
hacerlo pero fue lo mejor que me pasó en muchos años. Volví a
--
entero porque nos quedamos solos y solos sufrimos. Si clicás acá:
https://oliviacastrocranwell.wordpress.com/testimonios-de-implante-
coclear/
vas a poder leer testimjonios de varios implantados. y conocer
mejor ese aparato que puede devolverte gran parte de la audición,
--
de Tierra del Fuego con tanto frío :) Acá tenemos una amiga
implantada que vive cerca.
No dejes de escribir pra preguntar lo que quieras y emnpezá a
informarte sobre el implante que tiene muchas ventajasz para
personas que hemos perdido toda la audición. Te mando un abrazo
--
personal y laboral , y si es angustiante y lo peor a veces
llega a ser paralizante . Yo estoy implantada del oido dcho
hace 2 meses recien , y fui a la cirugia con pocas
--
comunicarme , no entiendo todo pero me defiendo . Creo que
deberias enfocarte en leer sobre los implantes , focalizarte
en ello , hazlo lo mas importante de tu vida , a mi me sirvio.
--
en tu anterior entrada te contestamos Olivia y yo, pero no tuvimos
ninguna respuesta. Estas haciendo los estudios para el implante???,
eguramente alli será algo conocido y cubierto por las obras
--
como bien te dice Graciela; poner todas tus esperanzas e ilusiones
en el implante: no está todo perdido, hay una salida, Todos aqui te
recomendamos y aconsejamos que sea tu prioridad en este momento.
--
25. en febrero 21, 2013 a 2:46 am | Responder claudia
Hola a todos el 14 de febrero me hice el implante coclear hoy 20 de
febrero visite mi medico que me saco el bendaje y todo esta
--
medio…pero ya saben como es esto. La noticia: pués que el próximo
jueves 18 de abril me haran la operación de implante coclear. Fue
extremadamente rápido todo el proceso….siempre estuve muy acogido
--
hospital. Hace un par de semanas atrás me encontré junto a mi
pedagoga con una persona que tiene el implante…y de verdad que para
mi fué muy emocionante ese encuentro. Me senti muy apoyado. Les
--
Olivia…como una pequeña isla en el cosmos. Y a decir verdad; me han
motivado todo sus escrito a hacerme la operación. El implante es un
Nucleus 5 actualizado con todos sus componentes. Entre los días
--
los que te van a leer, asi te podemos apoyar. Desde ya, te deseo
mucha suerte. Estás en buenas manos y el implante es fantástico. Te
mando un abrazo!
28. en abril 11, 2013 a 4:46 am | Responder El implante de Kriger |
[…] se casa mi hija Marulinha! No puedo dormir y me encontré con un
comentario de Kriger en la entrada “Hablando mal  y pronto el
implante coclear es un audífono”. Lo quiero compartir con ustedes
para que comenten y lo animen ya que está a punto de hacerse un […]
29. en abril 15, 2013 a 2:19 pm | Responder Yolanda
Hola amiga. Estaba buscando opiniones sobre el ic por que mi hijo
de 5 va ser implantado y ya que es una decisión difícil quería
convencerme. Y sólo puedo decir que me alegro mucho leer tu
--
Hola Yolanda y bienvenida! Te felicito por la decisión que
tomaste en implantar a tu hijo. Va a salir todo muy bien. Yo
he seguido escribiendo y hay entradas más nuevas en el blog.
--
con un comentario en esta entrada más reciente mismo si no
habla sobre el tema implante. Varias personas te van a recibir
y a apoyar. No estás sola. También podrás acceder a todas las
entradas que escribí sobre el implante coclear a través de la
columna derecha, clicando en la etiqueta “IMPLANTE COCLEAR” Te
mando un abrazo y suerte!
--
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
--
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
