comentarios Olivia Castro Cranwell » Hacer o no hacer un implante
coclear RSS de los comentarios Mimo premio Escuchando música alternate
--
Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
--
Escuchando música »
Hacer o no hacer un implante coclear
marzo 9, 2009 por Olivia
monos-ciego-sordo-mudo
Desde que me hice el implante estoy buscando conocer gente que pasa por
lo mismo que yo para compartir experiencias, consejos, alegrías y
dudas. Es así que conocí un foro donde se encuentra una comunidad de
ordos muy vasta. Allí he leído un post sobre el implante coclear y
descubrí que hay una polémica muy grande con el tema. Hay gente que
está contra el implante y las discusiones son bastante importantes.
Tanto así que no me animé a presentarme todavía.
--
También están los bilingües, los que usan audifonos o tienen un
implante. Despues de leer sobre el tema muchas dudas me han asaltado
aunque no me arrepienta en lo absoluto en haberme hecho este implante.
Es cierto que yo no nací sorda y eso me dió la posiblidad de aprender a
--
poderoso. Sin humor la vida sería insoportable.
Ahora llegó el implante y con ello una alegría inmensa al escuchar
músicas, voces de seres queridos y montones de sonidos cotidianos que
había olvidado. Me sorprendió la idea de que hay gente que piense que
el querer usar un implante es querer negar su condición de sordo. Pues
no, soy sorda y nunca seré una oyente. El silencio forma parte de mi
--
comunicación para quién no puede escuchar.
Una de las cosas que dicen en el foro sobre el implante es que no deben
hacérselo a los niños y dejarles decidir si lo quieren hacer cuando
--
positivos han sido bien mayores a los negativos.
Yo me siento aliviada y feliz con el implante, los sonidos me facilitan
la vida y el escuchar la música nuevamente es un regalo sin igual. Es
--
pilas y requiere de cuidados importantes, por suerte existe una ley de
amparo que cubre todos los gastos. Por lo que leí los implantados son
discriminados por sus pares no operados y a veces también sufren la
--
canto, el canto de todos que es un mismo canto“
Finalmente, ¿se debe hacer un implante coclear o no?
IFRAME:
--
Me gusta Cargando...
Publicado en implante coclear | 31 comentarios
31 comentarios
--
de estimulación cerebral (la auditiva es una de ellas con el
implante). Creo que es justo el punto de conflicto que planteaste
acá: una cuestión que tiene su perfil ético.
--
afrontado tu discapacidad. No lo pierdas nunca.
En cuanto a tu pregunta, si se debe hacer un implante coclear o no,
mi respuesta es SÍ. De adulto decides tú mismo, fíjate como vuelves
--
He estado leyendo un poco sobre el tema y los expertos aconsejan
realizar este implante a partir de los 12 meses de edad y lo
recomiendan. Dicen que es duro para los padres, porque requiere de
--
ignifica ningún esfuerzo.
Recuerdo que cuando te implantaron a tí, te dije que había que
pedirles a los Reyes Magos que el aparato fuera más pequeño; bueno,
--
por dar tu opinión ya que se han comunicado conmigo unos padres que
están por hacerle un implante a su niña de cuatro años y se sienten
confundidos y asustados. Hay gente que los ataca diciendo que les
--
te ha hecho sentir feliz,a gusto…volver a oir cosas que echabas de
menos…¡Ole! por el implante…No a la discriminación sea del tipo que
ea. Sigue así tan sabia, tan segura y tan especial querida Oli.
--
orprenderme tu capacidad de crear y producir..:)
Por lo demás, aunque el tema de los implantes no es mi fuerte, creo
que uno debe, siempre que pueda, aprovechar las innovaciones que te
--
Si estuviera en la situación de estos padres yo elegiría el
implante. He leído que los 5 primeros años de vida de un humano son
fundamentales para su desarrollo posterior y en ello el lenguaje
juega el papel más importante para ese desarrollo. Quizás realizar
un implante coclear duela fisícamente y más a un bebé pero el
aislamiento duele mucho más a largo plazo y ese dolor no tiene
--
respeto como tú. Sus razones tendrán. Gracias por relatar tus
vivencias. La del intercambio de implantes me ha subido la moral.
Un beso
--
tambien identificado con varias situaciones de las que hablas. Yo
pasé mucho tiempo sin querer hacer el implante por miedo o por “un
mejor malo conocido que bueno por conocer”. Como decimos acá, qué
é yo, cada uno tiene su tiempo y su vivencia. Yo estoy muy feliz
con el implante y quiero compartirlo con los que lo necesitan y no
e animan. Tambien quiero conocer gente que tiene implante para
compartir vivencias…. y es así que te conocí a tí. Un gustazo
--
Hola, yo soy madre de un niño sordo ,cuando recibi la noticia mi
unico horizonte fue un implante, creo que nuestra labor como padres
es brindarle a nuestros hijos todas las herramientas para que
--
pero lo vuelvo a transcribir aquí.
Admiro mucho a los papás de niños implantados ya que imagino el
dolor y el miedo que deben vivir en los momentos de la decisión y
de la cirugía del implante. Eres una mujer luchadora y fuerte, tu
hijo tiene mucha suerte. Le has dado la oportunidad que desarrolle
u habla y eso será fundamental en su vida.
Has contado en el blog de Pepe que tuvieron que implantarlo de
vuelta por causa de un accidente.Es una suerte que pueda tener otro
implante y escuchar, todo va a salir muy bien ya que los avances
on constantes. Tu hijo siempre va a escuchar.
Los testimonios de todos los implantados son muy importantes para
ayudar a los que lo necesitan y estoy pensando en escribir una
--
21. en agosto 25, 2010 a 4:50 pm | Responder Laura
Nunca admiro a los padres de niños implantados pq ellos les obligan
a ser “oyentes“ y quieren q se adapten a ellos eso se llama puro
--
22. en agosto 26, 2010 a 11:44 pm | Responder Olivia
Hola Aurora, es cierto que soy a favor del implante como lo has
visto aquí pero cada persona es un mundo. Tu caso es distinto y tus
--
derecho a pensar a su manera. Eso es muy bueno. No creo que haya
que admirar a los padres de implantados pero tampoco juzgarlos. No
creo que al implantar a tu hijo, o a mi misma, sea querer ser como
los oyentes (como si fuesen distintos a nosotros) Escuchar nos
--
tener empleos, independencia en multiples formas. Al perder la
audición tenemos una carencia. El implante no te hace oyente, ni
menos sordo. No cura la sordera. El implante te ayuda a vivir en un
mundo donde la audición es importante para tu bienestar. Nunca
--
facilmente, con todo lo que eso te va a facilitar. Los padres que
implantan a sus hijos quieren darles todos los recursos necesarios
para su bienestar.
--
y le enseñé a vivir en una ciudad, mismo si a mi no me gustaba. Si
mi hijo nacía sordo, lo iba a implantar para que pueda escuchar,
hablar, y tener todas las herramientas para desarrollarse en el
mundo que ella después elija. Porque sólo podrá decidir lo que
quiere así. Si ella quisiese implantarse de grande ya habría
perdido la posibilidad.
--
LEO EL RELATO DE LAURA Y SOLO ME QUEDA DECIR QUE A LOS PADRES DE
IMPLANTADOS DEBERIAN HACERLES UN MONUMENTO POR LA PACIENCIA Y EL
ENORME AMOR QUE PONEN EN CADA DETALLE DE SU HIJO…. NUNCA HABIA
VISTO A PADRES CON NIÑOS IMPLANTADOS Y EN ESTE MES SE ME DIO LA
OPORTUNIDAD DE CONOCER Y HABLAR CON ESOS PADRES
--
ESTOY EN CONTRA DE NINGUNA PERSONA QUE PIENSA DISTINTO EN HACER O
NO HACER UN IMPLANTE PERO POR EXPERIENCIA PROPIA LES PUEDO DECIR A
TODOS QUE TE CAMBIA LA VIDA …….EN MI CASO FUE UNA DESICION PURA Y
EXCLUSIVA MIA PERO……. CONTE CON EL APOYO DE TODOS Y MI VIDA GRACIAS
AL IMPLANTE ESTA DANDO UN VUELCO DE 360 GRADOS…….EL VERDADERO AMOR
ESTA EN LA LIBERTAD DE ELECCION Y SI ESOS NIÑOS QUE FUERON
IMPLANTADOS EN EL DIA DE MAÑANA NO LES GUSTA….. SE SACAN EL
IMPLANTE Y CUAL ES LA HISTORIA????????POR LO MENOS TUVIERON EL
DERECHO A LA ELECCION………BESOS A TODOS Y UNA ENORME BENDICION A
TODOS LOS PADRES TANTO DE NIÑOS IMPLANTADOS COMO NO IMPLANTADOS
TODOS AMAMOS A NUESTROS HIJOS POR IGUAL
--
Tengo una bb de 2 años y 4 meses y creo que mi deber es buscarle lo
mejor para su futuro, y el implante es una realidad tecnologica que
la ayudara.
--
Lo felicito! y es la única solución hoy en dia, pero no cura la
ordera sino que el implante coclear es una herramienta que la
ayudará a oir y hablar. Todo depende de la fase del post-implante
que consiste en un compromiso ineludible con ardua rehabilitación.
--
marca.
Oir con el implante es como aprender otro idioma y usted sabrá que
los niños que aprenden otro idioma desde pequeños lo hablan con
--
Olivia está de vacaciones y yo estoy como la secretaria de ella…soy
también implantada coclear…le puedo asegurar que estoy feliz! por
los logros auditivos.
--
Gracias Olivia por este espacio, soy una madre preocupadas por el
bienestar de mi hijo, en unos días le harán su cirujia de implante
coclear y como ya lo año dicho es una decisión difícil pero mi
--
cómo también desarrollar su lenguaje. Desde acá te apoyo, al
igual que todos los implantados del blog. Te felicito y mucha
uerte con la operación. Si podés decínos como salió todo.
--
lo estoy manejando con audífono, en estos momentos estoy en proceso
de autorización para el implante pero me gustaría que me contaras
detalles de la cirugía y la recuperación no tanto emocional sino
--
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
--
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
