viernes, 2 de octubre de 2015
El Proceso de Implante Coclear
Cuando se comienza a investigar los implantes cocleares para su hijo o
para usted mismo, la cantidad de información, la terminología y las
--
adecuado para la escucha y la comunicación hablada), el otorrino pueden
comenzar a discutir la posibilidad  del implante coclear. El proceso
incluirá reuniones con el audiólogo, cirujano, tal vez  logopeda, y
otros miembros del equipo de implante coclear. También se llevarán a
cabo exámenes médicos para asegurarse   la cirugía y tener las
estructuras adecuadas (por ejemplo, cóclea, nervio auditivo)
Una vez que se haya determinado  un candidato de IC,se le ofrecerá una
elección de marcas de implantes cocleares. La elección de una marca
puede ser una de las partes más difíciles y estresantes del proceso de
implante coclear. Se acaba de tener que procesar una tonelada de
información muy emocional, y ahora se le está pidiendo  "casarse" con
un dispositivo implantable, un ¡compromiso de por vida! para usted o su
hijo.
--
compañía y trayectoria, los servicios de apoyo al cliente, el algoritmo
de programación? Cada usuario IC y la familia tienen diferentes
prioridades, y deben tomar la decisión que sean adecuadas para ellos.
--
La elección de la marca no es la única decisión importante que tendrá
que hacer durante el proceso  de implante coclear. Si usted es un
candidato en ambos oídos , se le puede dar la opción de implantación
bilateral .
Las consideraciones financieras también pueden desempeñar un papel
importante en sus deliberaciones sobre la candidatura de implante
coclear. Mientras que el "costo" de un implante coclear varía en
función de muchas cosas.
--
Usted ha hecho la elección y la reserva de fecha - ¡la cirugía de
implante coclear está en camino! Para muchas personas, esta es la parte
que más provoca ansiedad en el proceso de IC.   Esto es completamente
normal y sentirse un poco nervioso acerca de una cirugía. Para algunas
personas, aprender más acerca de lo que conlleva la cirugía de
implantes cocleares pueden ayudar a calmar esos temores.
Activación
--
día de activación. La activación o estimulación inicial, es cuando
recibirá la parte exterior de su implante coclear (el procesador), y
erán programados  a sus especificaciones particulares de audición.
Programación, también llamado mapeo o cartografía, es el proceso de
ajustar el implante coclear para ayudar a los usuarios a escuchar lo
mejor posible.
--
la cirugía y la activación, el verdadero trabajo ¡comienza ahora!  El
recibir el máximo beneficio de un implante coclear, que el cerebro
tiene que aprender a escuchar. Lo más importante es encontrar , un
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
