jueves, 23 de julio de 2015
¿Que podemos esperar de un Implante Coclear?
Un implante coclear es una decisión importante a tomar , personalmente
tomé la decisión de implantar a mi hijo hace doce años y en aquellos
entonces , casi puedo decir que fué un acto de fé. No importa lo mucho
lo que la investigación, nos diga no hay manera de saber al 100% lo que
ucederá con la cirugía, la activación o la rehabilitación del IC. En
general, los resultados son fantásticos, pero ¿cómo se puede saber qué
--
Independientemente de las circunstancias individuales, algunas reglas
e aplican en todas las situaciones: El IC se realiza en el cerebro, se
necesita un tiempo, y se requiere de terapia.
Un implante coclear es simplemente un instrumento para conseguir que el
onido llegue al cerebro mediante la sustitución de un sistema auditivo
dañado. No importa lo bien que el IC esté funcionando, si está llevando
onido a un cerebro que no ha tenido el beneficio de desarrollo
auditivo, los resultados serán limitados. Es por esto que los
candidatos al IC adultos que han crecido  con la audición típica o han
ido usuarios de otras prótesis auditivas  durante toda su vida
(manteniendo su cerebro auditivo estimulado) tienden a tener mejores
resultados. Sus cerebros ya están acostumbrados a escuchar, el IC sólo
les da más sonido y  más claro . Otra pregunta que debemos hacernos
es:El IC "¿Qué tipo de cerebro puede ser el más adecuado?" Aparte de
los candidatos con experiencias auditivas, ¿cuáles son sus fortalezas y
--
es la esencia como cualquier momento sin el pleno acceso al sonido
proporcionado por un implante coclear (para los niños que no están
recibiendo suficiente beneficio de los audífonos) es el es tiempo
--
comiencen a decir sus primeras palabras, también lo hacen los
receptores IC jóvenes que requieren un "año de escuchar" de entrada
adutiva para construir los cimientos para la salida más tarde (el habla
--
el progreso sea a una velocidad de más de mes-por-mes. Si un niño
recibe un implante coclear en los X meses y está haciendo el progreso
ólo un mes en el plazo de un mes, él siempre estará X meses detrás de
--
La  terapia  auditiva es clave para obtener el máximo rendimiento de un
implante coclear para ambos receptores; pediátricos y adultos. Para un
niño, la terapia debe comenzar en la identificación de la pérdida de
audición, muchas veces los audífonos no están proporcionando suficiente
entrada y los implantes cocleares son inevitables. ¿Por Qué? Una
variedad de razones... En primer lugar, incluso si el niño sólo está
--
la familia a rehabilitar a su bebé hasta la última gota de la audición
de los audífonos antes de la cirugía de implante coclear . En segundo
lugar, la terapia antes del implante coclear ayuda al niño a aprender
las rutinas de terapia y que los padres se sientan cómodos con técnicas
--
activación, en lugar de empezar de cero . Para los adultos que reciben
un IC, la terapia de rehabilitación auditiva es también crucial para
volver a entrenar a un cerebro que se utiliza ahora para un tipo
--
cada paciente variará:
Post-locutivos  adultos y que reciben un implante coclear después de un
breve período de uso de audífonos en la edad adulta:  Un candidato IC
que creció y aprendió a escuchar y hablar sin pérdida de la audición,
--
activo mediante el uso de un audífono para estimular la audición
residual hasta recibir un implante coclear; amenudo lo hace muy bien y
muy rápidamente después de la activación del implante coclear.
Pre-locutivos adultos  que han sido  usuarios de audífonos de toda la
vida y comunicadores orales:  Este tipo de candidato a menudo le vá muy
bién el IC. La recepción de un implante coclear da esta persona el
acceso a mucho más sonido de lo que nunca recibieron con sus audífonos,
--
Eso no quiere decir que estos pacientes no se puedan beneficiar de un
implante coclear . Pero esperar que el IC haga de  esta persona un
oyente de la noche a la mañana no es realista, dada su falta de
--
comunican oralmente:  Cuando llega el momento de que este candidato
consiga un implante coclear, es sólo parte de una progresión natural;
cuando los audífonos ya no son suficientes. Aunque el cambio desonido;
acústico (audífono) a eléctrico (implante coclear)  puede ser un reto
al principio, el IC sirve entonces como una nueva herramienta para
continuar oyendo y el progreso del lenguaje hablado.
Un Bebé sordo:  Con  un implante coclear y la terapia auditiva verbal
temprana puede abrir el mundo para este niño. La combinación de la
--
normoyentes
Un niño sordo / niño en edad preescolar:  Con un IC ; también
conseguirá un desarrollo auditivo apropiado si tiene una  terapia
--
Después de un período de adaptación inicial que el niño se acostumbre a
los nuevos sonidos que está recibiendo con su implante coclear, estos
pacientes suelen reaccionar bastante bien, ya que sus cerebros
--
Estos escenarios no son ciertamente exhaustivos, y cubren sólo una
pequeña gama de las personas que van a recibir un implante coclear. El
caso de cada paciente varía y hay muchos factores (mencionados
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
