domingo, 19 de julio de 2015
EL IMPLANTE COCLEAR BILATERAL
Me ha llegado la siguiente comunicación desde FIAPAS que quiero
--
FIAPAS SATISFECHA PORQUE EL MINISTERIO DE SANIDAD INCLUYE
EL IMPLANTE COCLEAR BILATERAL EN LA CARTERA ORTOPROTÉSICA
La Confederación Española de Familias de Personas Sordas-FIAPAS se
--
viene a reconocer
el derecho a la adaptación bilateral de los implantes cocleares, tras
valoración facultativa
--
Sistema Nacional de Salud, en la
que se regula la prestación de los implantes quirúrgicos, incluyendo
los implantes auditivos.
FIAPAS se felicita porque, en relación con el implante coclear, se haya
incluido la implantación
bilateral. Y se muestra satisfecha de que, además, se haya hecho sin
--
demandando que la
implantación bilateral, es decir un implante en cada oído, se
incorporara como prestación del
--
adultos, que lo
precisen, sin que el segundo implante suponga un mayor gasto para las
familias que tenían
que empeñarse en créditos de por vida, pues el implante se necesita
iempre.
--
oídos.
Poder acceder a partir de ahora a la implantación bilateral genera una
oportunidad
--
pendiente la regulación
de la prestación de los componentes externos del implante, sobre lo que
trabaja el Ministerio y
--
nuevo se legisle sin restricciones en el derecho de las personas sordas
implantadas y se
incorporen a la prestación todos los componentes del implante, no solo
los que ya se
contemplan desde 2010 (procesador, antena y micrófono), pues el
implante para funcionar
necesita de todos ellos, solo con que falte uno ya no funciona. Sería
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
