ábado, 4 de julio de 2015
Oír con un Implante Coclear
¿Podemos saber como se oye con un Implante Coclear?
Aquí está la respuesta rápida: No hay manera de saberlo con seguridad.
--
colocación de los electrodos de la audición en la cóclea de cada
persona en particular (en el caso de los usuarios de implantes
cocleares), no hay una respuesta de cómo suena la pérdida de audición y
oír con un implante coclear.  La comprensión de las percepciones de los
demás de cualquier sensación (sonido, vista, gusto, etc.) se puede
--
configuración individual de cada persona de la pérdida auditiva .
Aunque algunas matrices de electrodos  de los implante cocleares tienen
hasta 24 electrodos (puntos que contactan la cóclea), las pruebas han
demostrado que los usuarios de IC pueden demostrar la percepción del
tono de un número mucho mayor de tonos.
--
auditiva. Nuestros cerebros moldean en torno a la entrada que reciben.
Para un usuario de IC, el sonido de su  IC es óptima y normal. Sus
cerebros aprenden a tomar  esta entrada y usarla ; como lo prueba
--
En última instancia, la prueba está en la salida ; "se habla de lo que
e oye", y los usuarios de implante coclear son capaces de lograr,
calidad vocal y melódica muy natural, e incluso aprender a tocar
--
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: oir con implante coclear
No hay comentarios:
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
