domingo, 10 de octubre de 2010
COCHLEAR IMPLANT SIMULATION 1
Cochlear implant simulation (C.I.S.) , es un programa de simulación con
el que podemos hacernos una idea de como percibe el sonido una persona
con implante coclear.
Al final de ésta entrada os dejo un vídeo con una prueba que he
--
"wav" transformarla y devolvernosla como el sonido que oye el
implantado coclear.
3.-El programa C.I.S. tiene una serie de parámetros que podemos
modificar para situarnos en varias situaciones cotidianas de la persona
implantada.
4.-El sonido que obtenemos del C.I.S. es audio sintetizado.
--
otra cosa en el punto cuatro comento que el sonido que obtenemos del
C.I.S. es sintetizado ; mi hijo es implantado desde los nueve meses ,
la plasticidad de su cerebro durante éstos años de niño , ha asimilado
--
Considero que éste programa es muy importante para los que decidan la
prótesis del implante coclear como medio de disminuir su discapacidad
auditiva. Seguiremos en entradas posteriores hablando sobre éste
imulador y jugando con los diferentes parámetros para definir
ituaciones diferentes en un implantado coclear.
Muy importante:
--
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: simulador del sonido que percibe un implantado coclear
No hay comentarios:
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
