Páginas
Mostrando entradas con la etiqueta Implante coclear. Mostrar todas las
entradas
miércoles, 13 de abril de 2011
Implantes cocleares bilaterales simultáneos
El Hospital San Pedro de Alcántara de Cáceres realiza desde este año
(2007) implantes cocleares bilaterales simultáneos, en ambos oídos y en
una misma intervención quirúrgica, en bebés menores de un año, lo que
--
Así lo indicó ante los medios de comunicación la responsable de la
Unidad de Implantes Cocleares del Servicio de Otorrinolaringología de
este centro hospitalario, María José Lavilla, quien indicó que desde
--
comenzaron enfrentándose a las intervenciones en niños de tres años,
luego en los de dos y el año pasado se implantó "en niños menores de un
año e incluso en quienes presentan malformaciones", señaló.
--
establecer a los seis meses y es entonces cuando se analiza si es
viable el implante coclear para llevarlo a cabo cuanto antes.
"Es fundamental que todos los niños que nacen sordos se diagnostiquen
muy pronto", indicó, mostrando su deseo de implantar los dos oídos en
los recién nacidos que lo precisen así como en los adultos a los que se
--
CENTRO DE REFERENCIA NACIONAL.
La Unidad de Implantes Cocleares del Hospital San Pedro de Alcántara de
Cáceres es de "referencia nacional" y goza de prestigio, según Lavilla
porque es un "centro implantador", donde se cubren "todo tipo de
necesidades para realizar todo el proceso" ya que es una unidad
--
Administrador Administrador en 10:43 0 comentarios
Etiquetas: Implante coclear, Web
Experiencias con mi hijo sordo
El blog trata sobre las experiencias de una madre con un hijo con
Implante Coclear, describiendo sus experiencias, las dificultades en la
infancia hipoacusica, las experiencias en la rehabilitación del
implante coclear, logopedia, audición, lenguaje.
Sobre este tema "Implante Coclear" se puede encontrar más información
en la página web de la Federación de Asociaciones de Implantados
Cocleares de España.
--
la que esta Extremadura, con dos encuentros 2007 y 2008. En estos
encuentros se reunen personas con Implante Coclear (I.C.) y sus
familias, con candidatos a I.C. para que conozcan de cerca a los
--
Administrador Administrador en 10:29 0 comentarios
Etiquetas: Blog, Implante coclear, Web
ábado, 9 de octubre de 2010
--
La aplicación didáctica Ponte en su lugar pretende un acercamiento al
mundo de los deficientes auditivos con implante coclear, a fin de dar
las respuestas adecuadas a sus necesidades, así como transmitir los
--
Administrador Administrador en 17:21 0 comentarios
Etiquetas: Implante coclear
Entradas antiguas Página principal
--
Documentos Doman Down Enfermedades ESO Estudiar Evaluaciones FEDER
FEPAL Fichas Fonético Fotos Hiperactividad Implante coclear Infantil
Integración Intercanbio iPads iPhone iPod Javier Juegos educativos
