Mamá, me hubiera gustado nacer sin ser sorda
Home/Equipo Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda, Sordera/Mamá,
me hubiera gustado nacer sin ser sorda
--
Al principio, era algo que no nos preocupaba porque cambiando de tema o
haciéndole bonita la historia de sus implantes cocleares, ella se
quedaba conforme. Pero desde que ha cumplido seis años, esto ya no es
--
la vida, ya que su sordera no tiene cura. Algunas personas de nuestro
entorno creen que los implantes cocleares curan la sordera, pero no. Es
y seguirá siendo sorda toda su vida. Aitana pasa más de ocho horas al
día sin escuchar porque sus implantes requieren de un mantenimiento, no
e pueden mojar y en lugares donde hay mucha electricidad estática
--
decir “me hubiera gustado nacer sin ser sorda” o “quiero que de mayor
e me curen los oídos para no llevar los implantes cocleares”, no es
plato de buen gusto, pero es algo con lo que tenemos que vivir.
--
una característica que le va a acompañar de por vida. Su sordera no
e cura y toda la vida va a necesitar sus implantes cocleares o
cualquier otra ayuda técnica para poder escuchar.
--
que llevan gafas. Le decimos que las gafas, al igual que sus
implantes cocleares, permiten ver porque hay personas que por sí
olas no pueden. Pero claro, las gafas no te alejan de las
--
By Loles Sancho|2015-09-10T07:54:37+00:00septiembre 10th, 2015|Equipo
Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda, Sordera|22 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
--
audición (soy de México) mi hija es ya adolescente y está
implantada pero como tiene una lesión muy grande en el área de
Broca nunca pudo hablar
--
niños que nunca habían visto otro niño sordo hasta que empezaron
con grupo de apoyo, la mayoría de “mis niños” están implantados
pero todos hablan y las mamas me han comentado que los niños
--
5. Contxi 14/09/2015 at 21:04 - Reply
Yo nací como Aitana, con sordera profunda y el primer implante me
llegó en la adolescencia hace casi 20 años. Tuve una infancia
--
como muchas noches rezaba para que despertase siendo “normal”. En
la activación del primer implante fue el peor día de mi vida porque
ólo oía ruidos sin sentido y mi cerebro estaba acostumbrado a un
tétrico silencio, 11 años después me bi implanté y el año pasado,
por fallo de mi primer implante, me reimplanté y hoy en día sería
tremendo no oír. En la vida pasamos por muchas etapas (negación,
--
S. Bravo, la cual es buenísima.
Tengo una niña de siete años sorda e implantada y aunque todavía no
me presenta ese tipo de preguntas, quizá yo la veo más inocente de
--
¿Conoces mi libro? en él hablo de la etapa desde el
diagnóstico hasta los dos años posteriores a su implante.
8. S. Bravo 10/09/2015 at 23:38 - Reply
--
tal angustia). También, claro, a estas edades los niños empiezan a
er autoconscientes. El implante, por lo que comentas, no parece
terminar de integrarlo con la misma naturalidad con la que otras
