Gracias por dejarte la piel para que las personas sordas puedan oír
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/Gracias por dejarte la piel para
que las personas sordas puedan oír
Previous Next
El 25 de febrero se celebra el Día Mundial del implante coclear. La
fecha conmemora que en el mismo día de 1957, los doctores franceses
Djourno y Eyriès implantaron por primera vez en un paciente una bobina
estimulada con electricidad conectada con el nervio auditivo. Los
--
esta técnica.
A día de hoy, el implante coclear se ha convertido en una maravillosa
olución a determinados tipos de sordera. Y como solución, me refiero a
que los sordos con implante coclear, pueden oír. Se estima que en
España hay alrededor de 15.000 implantados, y en todo el mundo unos
225.000.
--
cumplir 6 años, y con una sordera severo profunda en ambos oídos, ha
conseguido oír gracias a sus implantes. Desde esas precarias pruebas en
1957 hasta nuestros días, el implante coclear y sus técnicas de
implantación han evolucionado de una manera espectacular, y sin duda se
ha convertido en una de los mayores avances científicos de nuestra era.
--
personas sordas puedan oír.
dia-internacional-del-implante-coclear
A todos aquellos científicos pioneros que arriesgaron todo por crear
--
A todos aquellos pacientes que con todas las dudas e incertidumbres
permitieron que les fuera implantada esta tecnología incipiente, con
todos los peligros que conllevaba.
--
para mejorar esa audición de las personas sordas.
A los equipos médicos que se forman para realizar las implantaciones en
pacientes cada vez más pequeños para que en su vida pueda estar
--
A los profesionales terapéuticos y logopédicos que se preparan para que
la rehabilitación y la adaptación de los implantes sea rápida.
A todos los ciudadanos, porque gracias a sus impuestos la sanidad
--
Y una petición a nuestras administraciones: las familias agradecemos
eternamente que los implantes cocleares estén sufragados por la sanidad
pública (en su primera implantación), pero su mantenimiento es muy
costoso, y eso sí repercute directamente en el bolsillo de las
familias. De nada sirve un implante si no podemos costearnos su
mantenimiento. Así que, desde aquí y humildemente, pido a nuestros
--
para su evolución.
Feliz Día Mundial del implante coclear.
Os animo a que participéis en vuestros perfiles sociales con el
Tweets sobre #DíaInternacionalImplanteCoclear lang:es
IFRAME:
--
By Loles Sancho|2015-02-25T00:31:31+00:00febrero 25th, 2015|Equipo
Implante Coclear, Sordera|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
