¡Ojalá te hubiera leído hace un año!
Home/Equipo Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda,
Sordera/¡Ojalá te hubiera leído hace un año!
--
comentarios que los lectores hacen de mi libro. Os dejo este de Laura,
la mamá de Pep, un niño que como Aitana es usuario de implantes
cocleares.
--
años con hipoacusia bilateral profunda, en otras palabras, está sorda como
una tapia igual que Pep. Y como él, también es usuaria de implantes
Os podéis imaginar cómo me he sentido de reflejada en éste libro. Cuando lo
--
By Loles Sancho|2014-11-19T20:59:04+00:00noviembre 19th, 2014|Equipo
Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda, Sordera|3 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
--
ordo: lo que llevo leído me ayudó a ver, con más de un año de
implantada de mi hija, que era hora de dejar de recibir
indicaciones, y de accionar. Siento que empecé mi camino, y como
