comentarios La web de Loles Sancho » La vuelta al cole con implantes
cocleares RSS de los comentarios
--

La vuelta al cole con implantes cocleares
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/La vuelta al cole con implantes
cocleares
--
electrónicos,… y formar a ese nuevo docente en el manejo de sus
implantes cocleares, explicarle cómo escucha nuestra hija, las
dificultades a las que puede estar expuesta a diario. Tratar de
--
a mí personalmente, me da un miedo tremendo. En definitiva esa persona
debe integrarse en el Equipo Implante Coclear, y eso significa que debe
trabajar en equipo con logopedas, terapeuta auditivo verbal, padres y
--
fluida por el bien de nuestra hija.
implante coclear
Confío plenamente en mi hija, en sus capacidades y estrategias para
--
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/la-vuelta-al-cole-con-implantes-cocleares/&send=false&layout
=button_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2014-08-20T16:01:28+00:00agosto 20th, 2014|Equipo
Implante Coclear|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
