Un regalo para los oídos
Home/Equipo Implante Coclear, Running/Un regalo para los oídos
Previous Next
--
amigos que siguen este lucha como nosotros y, en definitiva, todos
aquellos que forman parte el #equipoimplantecoclear, pero sobretodo, un
regalo para los  oídos de nuestra hija, Aitana, que a pesar de ser
orda profunda tenemos la suerte de que pueda escuchar gracias a sus
implantes cocleares.
Sueño con el día en que Aitana sepa interpretar esta entrevista. De
--
By Loles Sancho|2014-07-25T23:50:11+00:00julio 24th, 2014|Equipo
Implante Coclear, Running|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
