El alto precio de escuchar
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/El alto precio de escuchar
Previous Next
Los padres de un niño sordo deben realizar una inversión superior a los
10.000* euros durante los primeros años de activación del implante
coclear.
Mañana 25 de febrero se celebra el Día Internacional del Implante
Coclear. Este último año han sido varias las referencias en los medios
--
auténtico milagro, que los sordos escuchen, especialmente las dedicadas
al momento de la activación del implante en niños, por lo especial y
emocionante de ese instante.
Coincidiendo con esta efeméride, un grupo de padres de usuarios de
implante coclear y/o audífonos, junto a usuarios adultos de implante
coclear y/o audífonos y amparados por Aspas Sevilla (Asociación de
--
la sordera no acaba ahí, sino que empieza ahí. La activación de un
implante coclear o el encendido de unos audífonos es el inicio de un
largo proceso muy costoso para las familias, que exige una inversión
uperior a los 10.000* euros durante los primeros 5 años de activación
para que el implante o los audífonos consigan ese milagro, que los
ordos escuchen.
QUEREMOS HACER PÚBLICA NUESTRA PREOCUPACIÓN POR CÓMO LA SITUACIÓN
ACTUAL AFECTA A LOS USUARIOS DE IMPLANTE COCLEAR Y/O AUDÍFONOS ACTUALES
Y FUTUROS Y MANIFESTAMOS QUE:
-Los repuestos del IC son muy caros. Existe una situación de monopolio
de tres fabricantes que pactan precios altos para los repuestos. Las
familias no podemos elegir el implante coclear que llevan nuestros
hijos. La Seguridad Social concierta con los fabricantes su suministro
y el usuario queda ligado a un determinado fabricante durante toda su
vida, pues las piezas del IC de una firma no son compatibles con las de
otra. Este modo de actuar ha propiciado el monopolio de tres
fabricantes de IC que pactan y fijan altos precios para los repuestos.
Un cable de implante coclear en España ronda los 100 euros (hay
familias, especialmente las de niños muy pequeños, que deben reponer
--
ante una situación de avería o rotura se vean obligados a desconectar
el implante y volver al silencio; escuchar, para ellos puede llegar a
er un auténtico lujo.
[A estos gastos imprevistos hay que añadir los gastos fijos de
mantenimiento* de un IC: pilas -140 euros anuales-, seguro de prótesis
-250 euros anuales- y rehabilitación logopédica – 1.400 euros anuales
de media. Los gastos de pila y seguro se multiplican por dos si el
usuario lleva dos implantes cocleares].
Pedimos que la administración fuerce a estas empresas a fijar precios
más asequibles para los repuestos de los IC de manera que ningún niño o
adulto deje de oir por no tener los suficientes recursos económicos
--
-El proceso de renovación del procesador, la parte externa del
implante, no está garantizado para todos los usuarios. El proceso de
renovación depende de cada comunidad autónoma. El SAS sufraga mediante
--
ocasiones y el usuario se ve obligado a adquirir un nuevo procesador de
implante (8.500 euros).
La situación se agrava para aquellos usuarios de implantes cocleares
antiguos. Los fabricantes dejan de fabricar componentes para los
modelos más antiguos forzando a los usuarios a una situación muy
propicia para ellos, la adquisición de un implante coclear nuevo (8.500
euros), pues aunque funcione el procesador, la rotura de un simple
--
Pedimos a la Administración que presione a los fabricantes para que
dispongan de repuestos de implante coclear para todos sus modelos,
incluidos los más antiguos, durante un periodo mínimo de 15 años desde
--
toda su vida.
–Las competencias respecto a la biimplantación (colocación del segundo
implante coclear en aquellas personas sin restos auditivos
aprovechables en el otro oído) dependen también de cada comunidad
--
motivos económicos en el caso de Andalucía, sólo se cubre el primer
implante coclear mientras que, en regiones como Extremadura, el
ervicio extremeño de salud cubre los dos.
Quienes tienen recursos económicos o quienes pueden conseguirlos,
acaban biimplantando a sus hijos por la sanidad privada en una
intervención que, en función de donde se realice, supera los 31.000
euros.
Sabemos que por motivos económicos la biimplantación peligra en esas
otras comunidades autónomas, por ello pedimos la biimplantación para
todos los niños, especialmente los prelocutivos, y adultos con sordera
--
oídos es mejor que hacerlo por uno solo.
-Reducir los tiempos de espera para recibir el implante coclear,
especialmente en los niños sordos prelocutivos, para quienes el tiempo
--
intervenidos lo antes posible. Un mes de retraso en la colocación del
implante influye de un modo muy determinante en los resultados del
mismo.
--
de este comunicado, el fin de la sordera se inicia en el momento de la
activación del implante y con el primer encendido de unos audífonos. Un
niño que recibe un implante tiene que aprender a escuchar y ese
aprendizaje requiere un gran apoyo logopédico que no es gratis. La
--
el niño cumple los 6 años de edad a pesar de que está demostrado que
los niños con IC o audífonos necesitan apoyo logopédico durante toda su
vida escolar.
--
realizando revisiones del certificado de minusvalía a la baja por
motivos económicos. La relativa ‘normalización’ que aportan implantes
cocleares y audífonos son esgrimidos como argumentos para reducir ese
--
¡ESCÚCHENNOS, NO SE HAGAN LOS SORDOS!
FDO. Padres de niños con implante coclear y/o audífonos, adultos
usuarios de implante coclear y/o audífonos.
¿Te ha gustado? Compártelo.
--
By Loles Sancho|2014-02-24T10:43:54+00:00febrero 24th, 2014|Equipo
Implante Coclear|1 Comment
Share This Story, Choose Your Platform!
--
padres de nuestra asociación con motivo de la conmemoración del día
del implante coclear. Lo he vuelto a leer y, de momento, nada ha
cambiado, bueno sí, puse el segundo implante a mi hijo, por lo
privado :/
