Aitana y el mundo de los sonidos
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/Aitana y el mundo de los sonidos
Previous Next
Mañana hace dos años exactamente que implantaron a nuestra hija.
Nuestra hija, como muchos de vosotros sabéis, es sorda profunda de
ambos oídos y lleva en sus oídos implantes cocleares.
Es una día para celebrar, ya lo creo… y un día para hacer balance.
--
abe lo mucho que le quieres, hablamos hasta cuando ella va sin sus
implantes, porque hemos adquirido una comunicación especial y ella está
aprendiendo a leer los labios.
--
u momento, tumbarse en el sillón durante 10min y estar desconectada
del mundo. Luego…viene corriendo diciendo: Quiero mis implantes!!!
Sus terapeutas nos dicen que va muy bien, que aún quedan fases que
--
By Loles Sancho|2013-09-05T17:15:17+00:00mayo 31st, 2013|Equipo
Implante Coclear|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
