comentarios La web de Loles Sancho » Espíritu de superación de un
implantado coclear RSS de los comentarios

--

Espíritu de superación de un implantado coclear
Home/Equipo Implante Coclear, Reflexiones personales/Espíritu de
uperación de un implantado coclear
Previous Next
En muchas ocasiones la gente nos pregunta cómo oye nuestra hija Aitana
a través de sus implantes cocleares.
A esa pregunta solemos decir que a través de sus implantes Aitana
recibe señales eléctricas que estimulan su nervio auditivo y son
--
Nosotros, mi marido y yo, tenemos algunas de esas respuestas, otras no,
pero no somos las personas adecuadas en hablar acerca de implantes
cocleares porque sabemos lo que hemos aprendido durante estos 2 largos
--
dedican su vida a ello para dar una mejor calidad de vida a los
implantados y ellos tienen mucha más información y formación al
respecto.
--
onido para que seáis consciente del tremendo esfuerzo que deben hacer
los implantados para poder entender, descifrar y conseguir hablar con
la mayor normalidad posible. Para que sepáis, como padres de una niña
implantada, el orgullo que supone oír una nueva palabra, el ver que lo
que le dices a tu hija es entendido, el oír cuando canta,…
Para eso os proponemos un juego… En este post veis varios botones: dos
de ellos son la simulación de cómo le llega a un implantado el sonido y
nos gustaría que lo escucharais las veces que haga falta hasta que
--
normoyentes.
Canción 1 a través de Implante Coclear
Canción 1 original
¿La habeís acertado? Aquí os dejamos otra prueba
Canción 2 a través de Implante Coclear
Canción 2 original
Estamos seguros que más de uno os vais a sorprender y que muchos os
compadeceréis de las personas que escuchan a través de un implante,
pero nuestro objetivo no es ese.
--
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/espiritu-de-superacion-de-un-implantado-coclear/&send=false&
layout=button_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&
--
By Loles Sancho|2013-09-04T01:07:55+00:00noviembre 5th, 2012|Equipo
Implante Coclear, Reflexiones personales|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
