comentarios La web de Loles Sancho » Equipo Implante Coclear RSS de los
comentarios
--

Equipo Implante Coclear
Home/Equipo Implante Coclear, Reflexiones personales/Equipo Implante
Coclear
--
oluciones se quedaron en una para el tipo de sordera que tiene Aitana.
IMPLANTE COCLEAR.
Comienzas a informarte, a tratar de ponerte en contacto con familias
--
Audiofonología (IVAF)
Ahora hace un año que a nuestra hija le colocaron un Implante Coclear
en cada oído, y nuestra vida ha cambiado. Hemos pasado de la
--
Forman parte de nuestro equipo.
Hemos desarrollado las pulseras “Equipo Implante Coclear”. Cuando se la
regalamos a alguna de las personas que nos está prestando su apoyo y
--
ordo, cómo vive, cómo evoluciona y qué barreras ha de superar.
Si sois padres de un niñ@ con implante coclear, podéis pedirnos
pulseras para regalarlas a la gente de vuestro “equipo” a través del
--
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/equipo-implante-coclear/&send=false&layout=button_count&show
_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2012-10-29T16:02:51+00:00octubre 29th, 2012|Equipo
Implante Coclear, Reflexiones personales|2 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
--
también se llama Aitana tiene 3 años, bueno ya casi 4, lleva doble
implante y hemos pasado por los mismos médicos incluida la Dra.
Ubeda, gracias a ella todo fue muy rápido porque nos consiguio cita
--
de la otra Aitana :) Muchísimas veces los doctores nos dicen ”
¿qué Aitana es? porque tenemos a otra Aitana implantada de la
misma edad”
