Enviado por: aurelita el dia 18-12-2008 a las 20:18:44
Hola a todos. Soy familiar de implantada el pasado mes de mayo, y hoy
hemos sabido que próximo 9 de enero pasará de nuevo por quifófano, para
que le retiren el implante. Es mi hermana y está desde hace 2 meses
fatal. le han dicho que tiene neuralgia del trigemino, y tiene unos
--
creo que esto debe de conocerse para valorar realmente los posibles
inconvenientes del implante. Ella hasta ponerse enferma estaba
encantada, pero ahora su desesperación es doble, por lo mal que se
--
Distinguida Señora, consultadas diversas fuentes solventes y
partiendo de la base de que estamos hablando de un implante coclear
y no de un implante dental, me han confirmado que no tiene que
haber ninguna relación entre el implante coclear y la neuralgia del
trigemino, que por supuesto es terriblemente dolorosa.
--
antes de proceder a su extracción.
Si por el contrario esta hablando de un implante dental y en su
colocación han interferido con el nervio, entonces si que seria
conveniente la extracción del implante dental.
Si quiere hablar del tema personalmente no dude en enviarme un
correo personal a jzamora@implantecoclear.org o llamar a la
Federación al +93.331.74.75 donde podemos conversar con más
