jueves, 3 de diciembre de 2009
BLOGS PERSONALES DE IMPLANTADOS COCLEARES
Buenos días a tod@s!!
Me he dado cuenta de que no os he hablado apenas nada del implante
coclear. Pues bien, he pensado que en vez de describirlo, indicar
--
En este caso, os recomiendo visitar varios blogs de personas adultas
implantadas tardíamente, siendo sordos pre y postlocutivos. Esta mañana
he descubierto sus blogs, y me encantan.
Por eso, creo que debemos ver el implante como una nueva forma de
abrirse al mundo desde una visión más adulta. Lo digo, porque casi
iempre que hablamos de implantes cocleares pensamos en bebés y en
niños pequeños (6-7 años máximo), ya que gracias a la detección precoz
--
Ls blogs que más me han gustado son:
- El blog de Conchi: adulta implantada bilateralmente. "Nací con
ordera profunda. Ahora oigo gracias a dos implantes cocleares...."
MI NUEVO IMPLANTE COCLEAR
- El blog de Selva: sorda profunda postlocutiva (perdió la audición a
los 7 años). Se implantó con 46.
SELVA EN SEÑAS
- El blog de Pepe Lozano: implantado con sordera postlocutiva. Un blog
muy divertido!!
DIARIO DE UN IMPLANTADO COCLEAR
Seguro que os gustan.
--
Espero que nos sigamos comunicando y cuenta conmigo para cualquier
cosa que necesites de una implantada.
Muchos abrazos
--
marcos lechet21 de marzo de 2013, 13:59
Hola mi nombre es Marcos y soy usuario de implante coclear, he
tomado la iniciativa de una recogida de firmas cordial para que el
--
Marcos.
http://www.change.org/es/peticiones/ministerio-de-sanidad-implantes
-cocleares-accesibles-para-todo-el-mundo
--
Hace 1 mes
Diario de un Implantado Coclear
Día 2485. Feliz 2016
