
implante coclear
Enviado por: rocco el dia 23-04-2005 a las 07:21:00
tengo una hija de 16 meses y no tengo dinero para hacerle un implante
coclear y el seguro social aqui en el peru no lo cubre quisiera saber
--
mi nombre es sergio ayerdi soy de guatemala mi hija se llama laura
tiene 5 años y 2 de implantada, el implante lo conseguimos por
medio de ecosol-sord.
--
hola, soy sorda... tengo 23 años.. solo queria decirte que hasta
que consigas los medio para implantar a tu nenita... le tiempo
psasa como vos decis... pero aprovechalo mas en jugar
--
te entendera..
yo no tengo implante.. incluso estoy en contra de ello porque, sin
intentar confundirte acerca de si es bueno o no el implante
coclear, es una alternativa por un lado riesgosa y por otro inultil
--
de la audicion para ello. sugiero que te informes no solo de como
conseguir ayuda para el implante sino tambien acerca de las
consecuencias del mismo...
--
que digo...
al decir que el implante es una opcion riesgosa... lo digo haciendo
referencia a que conozco niños que han sido intervenidas... la
--
y por otro lado es inutil... hago referencia a sordos que han sido
implantados.. algunos siguen sin escuchar.. otros que les aturde
aun cuando hayan ido a rehabiliotacion
y otros que no quieren usarlos...
lo que digo .. el implante es una operacion que no puede
revertirtirse asi slaga mal o no.. una vez implantado ese aparatito
queda alli atras de la oreja.. adentro...
moi preocupacion real es esta: si son implantados de niños... los
padres tienden a sobreprotegerlos.. incluso los maetros y doctores:
--
no caerse y golpearse la cabeza que puede provocar un daño en la
zona implantada" "que no pase mucho tiempo en el agua".. etc... de
esto : Donde esta la libertad del niño??? el derecho de vivir
--
"pongamole implaçnte coclear asi escucha" ... ¿es eso? es eso l
oque pasa en realidad cuando se elige implantarlo??? ser sordo no
es una deficiencia... es una persona.. con otra cultura, con otra
--
yua se que es ñuy chico para elegir.. pero, si cuando grande no
quiere el implante.. si prefiere estar con sus amigos iguales
compartiendo sus señas, sin restrincciones en las actividades???
existe es aposibilidad, lo se porque conozco sordos asi... pero no
pueden hacer nada... el implante es irreversibel, vuelvo a repetir.
gracias
JoanZ 11-06-2005 a las 18:35:23
En una encuesta realizada a 500 implantados, el 81,20 % ha obtenido
lo que esperaba o más de lo que esperaba, el 13% ha obtenido casi
--
demasiado altas y solamente el 5,8 % está francamente desilusionado
con el implante coclear. Una de las encuestas traía el comentario
de que había contestado que había obtenido lo que esperaba, pero...
--
Todo el mundo es libre de tomar sus decisiones pero la realidad de
que el implante funciona y los implantados estan contentos con él,
es innegable.
--
u desilusion..
porque si el implante es tan fiable las asociaciones nunca publican
esos mensajes de desilusion, de que tienen miedo si es tan fiable??
--
pueden publicarlo. En AICE somos los primeros en querer saber de
casos que no funcionen bien, ni vendemos implantes ni tenemos
intereses en ello, para nosotros lo más importante son los
--
aceptamos criticas sin datos contrastables y acusaciones sin
fundamento, que en este mundo y sobre el implante coclear,
desgraciadamente, han sido muy abundantes.
Re: Re: implante coclear
Sergi 11-06-2005 a las 16:59:43
Me gustaría saber en que te basas a la hora de decir que es una opción
riegosa. Hoy en dia, la mayoria de operaciones de implante salen bien,
ino todas.
--
Segun tu, la única consecuencia negativa es que no podrá comunicarse
con personas sordas sin implante?
Pues yo te digo que no implantarse tiene una cosecuencia negativa: no
poderse comunicar con la mayoria de la gente de la sociedad, que usa la
--
lengua de signos.
Re: implante coclear
JoanZ 07-06-2005 a las 20:24:32
Se que a traves de Ecosol-Sord se han implantado niños de Peru en
España. No se cual ha sido el procedimiento pero puedes intentar
--
Karen 06-06-2005 a las 17:38:03
Rocco, conseguiste el implante coclear para tu nena? el seguro en Peru
no lo cubre? y entonces donde puedo obtenerlo? con pocos recursos. Por
favor, cual es el procedimiento que estas siguiendo? Mi sobrinita tiene
un anito, vive en Peru, y necesita un implante coclear, que tengo
entendido se hace a partir de los 18 meses.
--
egomedimas 25-04-2005 a las 02:57:49
HOLA desde Tenerife,Me llamo Toño,soy implantado coclear.
Sobre lo que me hablas de "como conseguir que la implantanten en otro
pais,de verdad que no lo se,pero si quieres podemos contactar por medio
--
Tema:
Re: implante coclear___________________________________________________
Comentario:
