
me hago el implante
Enviado por: edurne el dia 28-05-2007 a las 17:02:47
--
estoy un poco aturdida porque solo hace dos dias que me han hablado del
implante i me han propuesto operarme. Tengo 28 años y hace 10 me quedé
orda de los dos oidos por una enfermedad que ahora no viene a cuento.
--
ellos.
Ahí va mis preguntas: ¿Se oye igual que antes de implantarte?, si va
mal la operacion, ¿sólo con quitarme el implante exterior ya hay
ufieciente? ¿el postoperatorio es muy traumatico? Por favor,
--
ana mari 27-05-2010 a las 07:45:46
hola edurne, soy ana llevo implantada desde hace 4 años,y escucho
todo fenomenal, estoy muy contenta porque hay cosas que nunca he
oido, y ahora con el implante las oigo y estoy muy emocionada y muy
feliz.ejemplo hablar por telefono. Antes de ponerme implante, lleve
1 año audifonos digitales y no me resultaron, apenas entendia nada,
para mi era una perdida de tiempo,asi que me implante y solo feliz.
i quieres saber más sobre el implante, te mando mi correo o
mesenger:
--
oy una persona sorda.. tengo 23 años... cuando tenia 12 hasta 17
años he oido poco... me han operando el implante coclear, hace 3
años... Estuve poniendo el implante coclear nuevo y ya estaba
escuchando mucho mejor por el implante coclear. pero el audifono
esta diferente del programador... ahora estoy escuchando la musica
de classica mas suave y tambien los sonidos de mi casa, en la
primera vez... estoy muy contenta por el implante coclear con mi
familia.
Tienes el messenger?? te doy mi msn: enerita_85_@hotmail.com
para comunicar sobre el implante.
un saludo.
poyato 04-09-2007 a las 07:10:42
es lo mejor que puedes hacer tengo una niña implantada tiene tres
años yeva desde hace un año no decia nada no escuchaba nada y ahora
lo escucha todo y ya dice mama entro la felicidad en mi casa
gracias al implante no te lo pienses
Responder:
Tema:
Re: me hago el implante________________________________________________
Comentario:
