diagnosticaron sordera profunda bilateral. Tiene un hermano de casi 3
años que oye. Estamos a pocas semanas de implantarle el Freedom, tras
varios meses de uso de audífono sin ningún resultado. Nuestra duda es
que nos gustaría implantarle bilateralmente, ya que hemos leído mucho
obre todas las ventajas. Pero mi marido y yo estamos discutiendo sobre
--
dormir en los dos oídos hasta que esté todo cicatrizado. Pero ¿cuánto
tiempo debería pasar entre el primer y el segundo implante? No he
encontrado información contundente al respecto, algunos hablan de no
--
el otro lado, ¿es tan malo que un oído sea más predominante que otro?
Mi pregunta va sobre todo para aquellos que se han implantado
bilateralmente y que han pasado por la experiencia y tal vez me puedan
--
puntos que me parecen importantes, aunque ya usted ha comentado
estar informada de los beneficios de la implantación coclear
bilateral.
--
principal beneficio.
Los beneficios funcionales de la audición binaural con Implante
Coclear son:
--
-Mejora la comprensión del habla en ambiente ruidoso.
-Garantiza de que el mejor oído es siempre el implantado.
-Percepción equilibrada en la entrada de sonido.
--
Estudios clínicos han demostrado que existe un período crítico para
el desarrollo auditivo binaural, más propicio para la implantación
imultánea temprana:
“Nuestra data muestra un alto grado de plasticidad de la vía
auditiva central después de la implantación temprana(en
implantación bilateral)”.(Bauer PW, Sharma A et al. Central
Auditory development in children with bilateral cochlear implants.
Arch Otolaryngol Head Neck Surg. 2006 Oct;132(10)
“Claras diferencias en la respuesta auditiva en corteza se vieron
en niños implantados secuencialmente, y también en aquellos cuyo 2º
Implante coclear fue antes del año”.
(Gordon KA et al. Bilateral Best Practices Symposium, Charlotte,
North Carolina, Apr 2007 ReF: Binaural processing in children using
bilateral cochlear implants.Neuroreport. 2007 Apr 16)
Teniendo en cuenta que la audición binaural depende de las
--
información auditiva a una corteza incapaz de recibirla”
En general, no hay riesgos significativos en la cirugía de implante
coclear simultáneo en niños.En la implantación coclear secuencial,
no hay riesgos adicionales comparados con la cirugía unilateral.
--
Gabriela Mecco López
Área Implantes Auditivos GAES
bokerona 28-11-2008 a las 21:30:49
Hola mi hijo se implanto con 14 meses y a los 3 años justo fue
bilateral. a sido impresionante la ganancia , pero claro yo opto
--
JoanZ 22-10-2008 a las 20:01:14
El implante bilateral simultaneo se realiza tambien en España,
tanto en centros públicos como privados.
