Ajouter une réponse
Implant cochléaire pour qui ?
1. (*) les sourds de naissance
--
S'identifier | S'inscrire | Aide
Avis : implant cochléaire
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
malentendants ou sourds pouvant entendre grâce aux appareils. Puisque
les appareils auditifs ont le même fonctionnement que l'implant
cochléaire !
--
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Avis
: implant cochl%C3%A9aire&lang=fr_FR
1. j'aime 0
--
Bonsoir,
L'implant ne fonctionne pas comme une prothèse !
Une prothèse amplifie le son alors qu'un implant stimule électriquement
le nerf auditif !
Pour votre info, on ne pose pas d'implant aux sourds / malentendants
qui entendent avec des prothèses, c'est justement en cas d’inefficacité
de la prothèse, qu'un sourd profond peut être candidat pour une
implantation cochléaire.
Mon avis ? pour, bien évidement. Depuis mon implantation il y a 2 ans,
je téléphone et je n'ai même plus besoin des sous titres pour la
--
Et ca ne sert à rien de poster ce genre de chose ici, je sais que vous
êtes un anti-implant, soit, mais ca ne sert à rien de venir polémiquer
ici !
Le mot du jour pour moi est donc "respect", respect envers toutes les
personnes implantées en arrêtant de critiquer l'implant sans arrêt sans
même savoir ce que c'est.
--
1. Posté le 05/12/2010 à 17:23:41
NON, c'est pas pour polémique mais savoir ce que pensent les implantés
et les victimes de l'implant. hebe:{}
On est bien en France, un pays de la liberté ? Je ne vois pas où j'ai
--
des gens qui arrivent comme une fleur pour montrer les soit disant
horreurs que fait un implant cochléaire !
Lisez ce que vous dites, "les victimes de l'implant", pfff on croirait
qu'on nous a condamné à la mort certaine en nous mettant l'implant !
Mais mince alors, il faut que cela cesse ! les soucis ca arrive, comme
--
pour se déplacer ? Non non et non !
L'implant cochléaire, c'est une chance pour tous les sourds profonds,
une chance d'entendre et de vivre comme tout le monde !
--
Là, tu es un peu hors sujet.   jap:{}
J'ai 2 amis. Ils ont été implantés et ne parlent pas. Ils ne sont pas
victimes d'après toi ? Tu peux expliquer cela ? Quels inconvénients
l'IC a-t-il ? Tu refuses de l'admettre ?
n°63275
--
mais sur ce forum, tu n'auras que des témoignages positifs puisque les
personnes implantées telle que biscotte  sont ravies des résultats
ce serait bien que tes 2 amis implantés puissent témoigner de leurs
échecs,
--
1. Posté le 06/12/2010 à 19:56:59
J'en peux déduire que, sur ce forum, y a que des implantés ?   sweat:{}
Vous avez chassé les anti-implantés ? Où est la liberté d'expression ?
Vraiment pathétiques !
--
Je ne comprends pas bien; ils sont victimes de quoi au juste tes amis?
Le taux de réussite de l'implant n'est pas de cent% puisqu'il faut
aussi que certaines connections se fassent ensuite au niveau du
cerveau. Il s'agit de médecine, pas de miracle! Et puis l'implant a été
beaucoup amélioré depuis ces trente dernières années; les premiers
implants ne permettaient pas d'entendre les mots, juste un son très
vague.
--
avant l'opération.
Implant ou pas implant? A mon avis c'est vraiment du cas par cas mais
oit assuré que les chirurgiens ne donnent pas de faux espoirs. Quand
--
Par exemple, je ne comprends pas le choix de ceux qui décident de
rester sourds si il y a une possibilité d'implant mais je ne suis pas
dans leurs baskets, ils ont leurs raisons et c'est leur droit.
--
1. Posté le 07/12/2010 à 01:07:24
Petite précision en passant, l'implant n'est proposé qu'aux sourds pour
lesquels les appareils ne permettent pas de récupération auditive
uffisante. Meme pour un sourd profond il faut passer par une période
d'appareillage avant que l'implant ne soit envisagé.
n°63309
1. Posté le 07/12/2010 à 18:52:31
moi je suis malentendante mais pas implantée
ur ce forum il n'y a donc pas que des implantés
mais j'ai pu constater que les anti-implantés comme tu les appelles  ne
ont pas les bienvenus
pour toi, es tu seulement anti-implant ou
as tu été implanté ?
n°63313
--
1. Posté le 07/12/2010 à 21:45:32
Qu'est ce qu'il y'en a marre d'entendre des conneries sur l'implant ...
Je suis audio ,je bosse de temps en temps  pour une asso qui gère un
camsp , je ne règle pas d'implant , mais des implantés , j'en vois un
paquet .
Lorque tu vois  un gamin  depisté et implanté  précocemment , qui ne
montre quasiment aucun signe de surdité alors qu'il avait une surdité
profonde , tu te demandes pourquoi il y a encore des mecs pour remettre
en question l'implant ...
comme dans toute opération de l'oreille , la méningite est un risque
nosocomial , et ce n'est pas l'implant qu'il faut remettre en cause
mais les pratiques d'asepties utilisées dans le protocole opératoire .
Regarde le forum , un mec parle d'une infection au staphylocoque sur un
implant d'oreille moyenne .
Je ne comprends toujours pas les motivations qui poussent certains à
devenir "anti-implant" .
C'est l'ennui ? ou la nécéssité de se trouver une cause à défendre meme
--
1. Posté le 08/12/2010 à 09:14:29
c'est bien cela qui est pénible; les anti-implant ils se repèrent
désormais facilement car leurs arguments restent inchangés depuis des
--
dont je fais partie), le silence est apparu comme une angoisse très
difficile à gérer et l'implant a représenté une bouée de sauvetage qui
m'a apporté de bons résultats.
--
J'ai compris par le silence de Biscotte : supposons que tu as été
implantée (même si tu l'as déjà dit plus haut), tu réponds plus parce
que tu n'es pas satisfaite du résultat, etc... J'en passe.
--
omettre des informations, des conséquences... On m'a dit qu'un jeune
gars devenu sourd a été implanté, et qu'il n'avait plus le droit de
prendre un train (maintenant oui, les technologies ont été beaucoup
amélioré mais sa jeunesse a été (quand même) gâchée...  Un ami à moi,
il a été implanté à 11 ans et il s'est amélioré ? La réponse est non.
Il est sourd profond et il pouvait aussi entendre avec des prothèses.
Je ne vois pas l'intérêt de l'IC... Mais je pense qu'il est avantageux
pour les personnes ayant la surdité profonde et les appareils ne leur
--
pouvoir médical (le président de l'Assemblée National est un
implanteur, il ne pense qu'à l'argent comme tous les hommes
politiques... :) ). Les implantés sont considérés comme des patients,
des malades par les médecins. Je ne suis pas malade, je vais très bien.
jap:{}
Il faudrait déjà qu'on propose une loi, qu'on n'implante pas n'importe
qui mais sur l'avis médical (remboursement sécu 100%...)...
Il y a des malentendants implantés juste pour faire passer à
l'invisible... On dirait des robots !
--
1. Posté le 11/12/2010 à 10:13:03
Des malentendants implantés juste pour passer a l'invisible !!!?
Mais arrête de dire des conneries tu mélange tout ! Un implant
cochleaire ce n'est pas tout interne, il y a aussi un processeur vocal,
cad un gros contour d'oreille et une antenne pour activer l'implant
interne.
--
avec ta remarque ci dessus !
Moi oui je suis implantée et pour être précise je suis bi implantée
j'ai deux implants et j'en suis totalement satisfaite ! Avec je
téléphone et je n'ai plus besoin des sous titres pour la télé, je
--
même pas que je suis sourde !
Je vais te chercher une photo d'un implant parce que apparement tu
parle de ca sans savoir ce que c'est !!!!!!!
--
conneries que tu écris, tu dois pas vraiment savoir ce que c'est un
implant !
Photo d'un processeur vocal (partie externe) dernière génération :
--
Photo de la partie interne :
lowres-cochlear-nucleus-5-implant Voir l'image en
Comme tu peux le voir, c'est pas très invisible ! et non, les sourds
--
Bonne idée ta proposition de loi , mais ça existe déjà.
Une implantation ne se fait que sur avis d'une commission qui réunit :
-un(e) ORL
--
"Passer à l'invisible"!!
T'as déjà vu un implant ?
"clarky-audiodu56, rien ne t'empêche de poster ici...   hello:{} "
--
vivons dans une matrice créée par des machines pour les fournir en
energie , c'est vachement plus probable que tes délires sur l'implant .
Bises
--
parle aussi l'anglais, l'allemand et le polonais.
Un médecin ORL m'a proposé d'utiliser l'implant cochléaire, il pense
que j'entendrais mieux avec cet implant, mais il oublie complétement
que je peux téléphoner, je parle normalement. En plus, je fais des
--
publicités, et ils vont trop loin. Je suis sûr qu'il y a beacuoup qui
ont implantés sans nécessité, et ils n'osent pas dire.
n°63414
--
Bonjour le lecteur,
Je ne pense pas comme vous, que certaines personnes sont implantées
ans nécessité.
Je pensais que je pouvais l'être.... Je suis malentendante sévère et
profonde. Et j'aurais aimé être implantée sur ma "mauvaise" oreille....
On m'a fait passer des examens, etc.... Et au final, on m'a dit que
"j'entendais encore trop bien", pour bénéficier d'un implant
cochléaire.
Et ce n'est pas vrai non plus, que les ORL font de la publicité pour
l'implant...
J'avais un ORL, sur Nancy, avant que je ne démenage sur Metz.Quand je
lui ai demandé si je pouvais être implantée, il m'a dit que c'était
urtout les enfants qui l'étaient....
C'est mon Orl de Metz qui m'a dit que je pourrais peut être être
implantée...
n°63415
--
Si tu entends la totalité des fréquences (de 200 à 10'000 Hz), tu
n'aurais pas besoin. Il ne faut pas oublier qu'avec l'implant, tu peux
différencier seulement 20 sons contre 30'000 sons pour l'oreille
--
n'ai jamais pu le faire...
De plus qu'un ORL te fasse de la pub pour l'implant cochléaire, idem,
tu es gâté, car pour moi, l'ORL ne m'en a pas parlé, il a fallu que
j'insiste pour qu'il daigne, du bout des dents, me dire que je pouvais
prétendre à un implant cochléaire et cela sans aucune explication, sauf
me demander où je voulais aller, soit Nancy, soit Paris !
Bref, je ne veux pas faire de la publicité de l'implant, car je suis
bi-implantée et heureuse de l'être et c'est TOUT, car là, la
conversation dévie vers le déni de la surdité, chose qui ne me
--
bonjour,
j'ai un implant nucléaire, je suis implanté sur le tronc cérébral et
non sur la coclet,
j'ai de moins bons résultats que si j'avais été implanté  comme vous,
mais pas eu d'autres choix, vu que j'ai subit l'ablation des nerfs
auditifs.
bref, je voulais apporter mon témoignage, et oui l'implant n'est pas
miraculeux, mais c'est une aide, quand je sors, "j'entends les
--
quoi que ce soit,
l'implant est une aide mais ça ne remplacera pas une partie du corps
humain...
--
Torro sébastien.
je suis implanté depuis 2001 et j'ai des réglages tous les 6 mois en
moyenne.
--
Bonjour cyberese
Comme tu le dis, l'implant du tronc est très différent de l'implant
cochléaire et aujourdhui, on ne le pose que rarement.
Il donne de moins bons résultats qu'un implant car pas encore assez au
point.
L'implant cochléaire, lui, est une technique maitrisée et au point et
j'espère que l'implant du tronc va avancer techniquement afin de
permettre aux sourds comme toi, de pouvoir entendre et comprendre la
--
Mecaccro, ma déduction est loin d'être fausse; tu ne respectes pas le
choix des personnes puisque tu condamnes d'avance l'implant sans même
avoir de quoi il s'agit vraiment, tout simplement par ce que l'on t'a
dit ceci ou cela....
Si tu connaissais si bien le sujet tu devrais savoir que l'implant est
la solution de dernier recours avant le silence total; tant que les
prothèses fonctionnent et apportent une compréhension suffisante
l'implant n'est pas proposé.   non:{}
n°63538
1. Posté le 16/12/2010 à 07:07:39
petite précision concernant l'implant du tronc :
le professeur M ..... à l'hopital saint antoine m'a dit qu'il y avait
des résultats identiques à l'implant cochléaire .....
mais chacun interprète à sa façon ....
cybersese n'a pas de bons résultats parce qu'il a eu une ablation des
nerfs auditifs, donc oui, il peut dire à juste titre que l'implant
n'est pas miraculeux  et ça n'a rien à voir avec une technique mal
maitrisée
il faut donc admettre que pour certains , les implants tronc ou
cochléaire ne peuvent pas toujours avoir des bons résultats
le principal dans tout ça , c'est que les gens se fassent implanter en
toute connaissance de cause : c'est à dire qu'ils sachent qu'il y a
--
comme le lecteur le signale,  on croise des orls ou des personnes  qui
vont trop loin pour faire de la pub  pour les implants cochléaires ,
il vaut mieux se taire que d'influencer les gens  fragilisés, prêt à
--
<<<< Les choses ont dû évoluer alors car, personnellement,avant de me
faire implanter en 2003 la 1ère fois, je n'ai pas trouvé un seul ORL,
médecin et même audioprothésiste qui m'a parlé de l'implant. Il a fallu
que je persiste dans mes démarches en m'adressant directement au CHU
--
De nos jours certains ORL, plutôt que d'avouer ouvertement qu'ils ne
avent pas, préfèrent donner des idées fausses de l'implant par manque
d'information, ce que je trouve dommage.   non:{}
--
donc, non rien n'a changé, on croise de tout, ...... chacun  interprète
comme ça l'arrange , comme pour les implants, et effectivement certains
orl ou médecins ne savent pas de quoi il sagit et ne se risquent pas de
--
1. Posté le 17/12/2010 à 18:19:09
Que les ORL "de ville" proposent l'implant à tout va, oui peut être
mais ce n'est pas l'ORL "de ville" qui décide qu'on va mettre
l'implant, lui il le propose c'est tout.
C'est un chir ORL rattaché à un centre d'implantation qui pose
l'implant cochléaire, c'est pas l'ORL "de ville" qu'on trouve près de
chez soi, qui souvent, n'est pas du tout spécialisé en surdité et
encore moins en implant et vont proposer l'implant, juste pour se
débarrasser du patient.
Aujourdhui, il n'y a pas que le chirurgien qui décide de mettre ou non
un implant, c'est l'avis de toute une équipe médicale composée de
divers praticiens ainsi que de nombreux examens pratiqués au centre
d'implantation avant l'opération et c'est très différent d'avant Mars
2009 où là c'était le chir uniquement qui prenait la décision. Cela
permet justement d'éviter les abus et la pose d'implant non justifiée.
Il ne faut pas condamner l'implant parce que par le passé, il y a eu
tel ou tel problème, aujourdhui, on implante des sourds qui en ont
besoin, point.
--
Bonsoir !!
Je cherche justement des infos sur les implants malentendante
bilatérale depuis 3 ans maintenant (otospongiose/syndrome de
--
avec mon orl qui est pas très rassurant donc bien évidemment je cherche
une issue de secours et je pense me renseignée sur un implant si bien
ûr médicalement mon état le permet !!!
--
1. Posté le 21/01/2011 à 10:20:25
Bonjour, je suis implantée depuis 6 ans Mercredi on m'implante la
econde oreille et je suis ravie, je ne suis pas née sourde mais au fil
des années dans ma famille on le devient les anti implants ne savent
pas de quoi ils parlent entendre c'est la vie j'en veux aux docteurs
qui m'ont suivi durant des années ans me parler de l'implant croyez moi
je revis on n'implante pas n'importe comment et croyez moi je me
ouviendrais le jour ou l'on "m'a posé" la partie externé et que j'ai
--
bruit... que j'avais oublié  voilà je rentre mardi et mercredi mon
econd implant j'ai hate  Biscote je suis entièrement d'accord avec
toi. Certain ORL ne parlent pas de l'implant car ils ne peuvent pas
implanter donc cela ne les interéressent pas ma fille a le même
problème que j'ai mais avec des aides  auditives elle entend elle a
demandé a être implantée refusé.. car elle entend encore avec ses acas
donc vous voyez ce n'est pas fait n'importe comment il y a tout un
parcours à effectué avant que cela soit accepté, et je ne connais
personne qui soit mort d'un implant cochléaire SVP respecté les
implantés car se sont des sourds quand même lorsque nous enlevons nos
processeurs c'est le monde du silence imaginé un peu si il y a le feu
--
lorsque nous avons la chance d'entendre il faut la saisir c'est mon
avis et je ne regrette pas d'avoir été implanté le seul regret c'est
d'avoir pas été avant...Courage au futur implanté  c'est merveilleux...
Message cité 2 fois
--
1. Posté le 22/01/2011 à 09:46:16
Nady fais tous les examens pour l'implant cela se fait en milieu
hospitalier c'est très sérieux et si c'est bon n'hésite pas une seconde
--
d'être devenue sourde m'a créé de gros problèmes crois moi c'est trop
dur..pour moi je ne peux dire qu'une chose VIVE L'IMPLANT
et je conseille quand je peux évidement à un sourd de sortir de cette
bulle et d'aller vers l'implant j'en suis à 2 qui sont très contents
bien sur.. Bon week end liliane
--
J'ai revu mon orl et il me dit que c'est trop tôt pour parler de
l'implant LOL
Il souhaite d'abord voir si mon oreille droite (ou je viens encore de
--
Je participe à un groupe de parole où il y a pas mal de personne
implantée je vais me rapprocher de la psychologue pour voir comment je
peux m'y prendre pour un rdv avec le Professeur ....
--
la même réponse que tout ceux consulté... "JE NE PEUX RIEN POUR TOI"
alors que l'implant existé, à Montpellier j'ai consulté là aussi aucun
ne m'a parlé de l'implant comme j'avais des acouphènes j'ai consulté et
là miracle on me parle de l'implant imagine un peu mon sursaut à la
même seconde rendez vous avec le professeur était pris et j'ai tout
fait pour être vite pris en charge  j'ai quand même du attendre 6 mois
pour être implantée, mais j'ai pas lacher. Ici à Montpellier tu prends
facilement rendez vous avec les deux professeurs qui implantent et
après c'est le parcours du combattant tous les examens  etc c'est très
érieux crois moi on implante pas n'importe comment je ne sais pas de
quelle région tu es mais actuellement l'implant est devenu courant Pour
mon second implant qui sera fait mercredi j'ai pris mon rendez vous il
m'a fallu attendre 15 jours pour voir le professeur qui m'a posé le
premier implant, et fixer la date cela aurait être le 12 mais le
Professeur à dû s'absenter donc reporté au 26 . Tu sais comme j'ai dit
--
1. Posté le 27/01/2011 à 18:54:25
Bonjour comme promis des nouvelles j'ai donc été implantée de mon
oreille droite hier tout c'est très bien passé très bon réveil aucune
douleur le top!! les examens pré implant super sans peur finalement pas
un monde je suis rentrée chez moi ce matin le 3 février visite de
--
que j'aurai mon processeur je suis très contente d'avoir franchi le pas
pour le second implant  bonne soirée liliane
n°64387
--
1. Posté le 13/02/2011 à 17:33:29
Tu vas venir nettoyer quoi? si les implantés te donnent des boutons
change de poste cela t'ennuie tant que ça que l'on entende? reste dans
--
processeur. Alors STP respecte nous car nous sommes aussi sourds mais
pas débiles. L'implant n'est pas invisible il se voit d'avantage que
les ACA. Biscotte t'a bien montré un implant. Crois moi je suis
heureuse d'entendre et mardi j'aurai mon second processeur et j'ai hate
--
réponse de débile? débile toi même de rester dans le monde du silence
de ne pas avoir le courage de te faire implanter....
n°64775
--
Bonjour!
De quoi as-tu peur c'est l'implant cochléaire?ou tu as peur que la
culture sourde va disparaître dans quelques années?
--
De toute façon, c'est un choix qui appartient à la personne sourde
c'est tout. Si on veut se faire implanter, pour telle ou telle raison,
c'est notre droit, point.
Juste une chose, on critique les implants en disant que c'est dans la
tête et qu'au moindre pépin il faut repasser sur le billard mais voila,
en Novembre dernier, j'ai eu un traumatisme crânien, assez grave pour
que celui-ci me provoque de l'épilepsie... et pourtant, mes implants
internes ont résistés alors que mon cerveau lui a bien souffert ! c'est
donc, quelque chose de très fiable, qui ne risque pas de se casser au
moindre petit truc, contrairement à ce que beaucoup d'anti-implants
disent partout !
Me concernant, j'aurais quand même préféré que ce sont mes implants qui
oient cassés, car au moins, j'y serai repassée, point final et après
--
J'ai fait un aparté mais c'est pour montrer, la grande résistance des
implants cochléaires qu'on fait aujourdhui et qu'on arrête de dire
n'importe quoi dessus.
--
[:mimi-nounors:1]  Mort de rire ! Eh ben non, je n'ai rien contre les
implantés mais l'abuse médical. Tu as été dupée, ma pauvre.
france12 a écrit :
--
décider tout seul. Leurs parents ne doivent pas se mêler de leur vie.
J'ai des amis implantés et ils disent qu'ils sont dégoûtés.
Si, tu as choisi l'IC à ton âge, tu as beaucoup de chance par rapport
aux bébés qui ne voudront peut-être pas être implantés.   :)
n°66950
--
Tout à fait d'accord mais en général, ce sont les médecins qui ne sont
pas en position neutre... Tu as été implantée à quel âge ?
Haut de page
--
naissance j'ai besoin de vos avis
urdite apres meningite et implant cochleaire deficit vestibulaire et
ménière ---> vos avis svp
Plus de sujets relatifs à : Avis : implant cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
Naviguer dans le dossier : Repérer et accompagner un enfant sourd
Enfant sourd : l’implant cochléaire a changé notre vie
Commentaires (13)
--
combattant pour arriver à communiquer avec Marceau. Au coeur de ces épreuves,
une solution va venir chambouler la vie de toute la famille : l'implant
cochléaire. Témoignage.
Enfant sourd et implant cochléaire : Marceau n’avait pas l’air d’être
un enfant différent…
--
l’oreille et nous a conseillé de consulter un ORL.
Enfant sourd et implant cochléaire : le diagnostic tombe,
l’incompréhension est de mise
--
finalement renoncé.
Enfant sourd et implant cochléaire : aller à la rencontre des autres
enfants
--
C’est aussi grâce à ces rencontres que nous avons pu découvrir une
petite fille sourde qui avait bénéficié d’un implant à l’âge de 6 ans.
Son articulation n’était pas parfaite, certes, mais elle parlait et
avait un vrai échange avec ses parents…. Nous avons tranché : Marceau
aura un implant.
Enfant sourd : L’implant cochléaire, une révolution mais pas un remède
miracle
A partir du moment où nous avons décidé que Marceau aurait un implant,
nous l’avons attendu comme le Messie. Et le changement a évidemment été
radical. Marceau a tout de suite bien accepté l’implant. Sa première
réaction a été bouleversante : il a éclaté de rire… et a redonné le
ourire à tout le monde. Mais l’implant n’est pas une solution
immédiate : il y a des réglages à faire, des étapes à ne pas sauter. Le
--
accepter pour les parents. On s’attend toujours à un miracle mais il
faut attendre au moins 6 mois après l’implant pour voir des progrès
ignificatifs, parfois plus chez certains enfants. Et cette période est
--
faire ou pas.
Enfant sourd : de l’implant cochléaire à l’école maternelle, il n’y a
qu’un pas
Aujourd’hui, Marceau est suivi par un orthophoniste spécialiste de
l’implant. Grâce à sa structure, il a pu intégrer une école normale,
ous contrat, où les enseignants sont donc sensibilisés à la surdité et
--
intervenir, et tout s’est bien passé… Mais il faut savoir que le suivi
est parfois difficile car l'implant est méconnu par les enseignants. A
la maison, aussi ce n'est pas toujours une sinécure. Parfois l'enfant
n'a pas envie de porter l'implant, est fatigué. C'est pour cette raison
que je reste convaincue que la  LPC a été un vrai plus pour nous. Elle
nous permet de communiquer même quand Marceau n'est pas "implanté" et
d'échanger en famille... Je ne peux que la conseiller.
--
Fermer
[enfant-sourd-implant.jpg]
En lecture : Enfant sourd : l’implant cochléaire a changé notre vie
Faut-il vacciner ses enfants ? Mark Zuckerberg dit oui !
--
A l'inverse c'est le manque de reconnaissance qui provoque ce repli sur
oi. Cf la réaction des sourds face à des implantés, provoquée par une
privation de la langue des signes et une rééducation de la parole
--
plutot revoltee des temoignages donneurs de lecons !Je suis maman de 2
enfants dont un de bientot 3ans sourd profond, implante depuis 1 an.
ce n est que guerre entre proappareillage et contre proimplant et
contre pro lpc pro lsf et contre bref rien qui ne fasse avancer.
--
ouverture sur le monde quelque soit la maniere.
Mon enfant refuse depuis 1mois que je lui mette son implant, mais ce n
est qu avec moi, il m a declare la guerre en quelque sorte car tout est
defi face a moi.Creche nounou amie papa, il accepte l implant sans
oucis si vous avez connu ca je cherche des temoignages Je pense que
--
profonde et les médecins pensent qu'elle serait une bonne candidate a
l'implant et nous l'envisagerons surement, meme si nous allons
commencer avec un appareillage classique au début. je ne suis pas
--
par contre je ne comprend pas cette segrégation au sein meme de la
communauté sourde. mais si je fais le choix de l'implant c'est aussi
pour penser a son avenir scolaire et professionnel; ne me dite pas
--
pour le moment je reste tout de meme indécise et ma rencontre avec la
communauté sourde implantés ou non déterminera mon choix.
[alerter_moderateur.png] Alerter le modérateur

Accueil / Forum / Famille / Bb sourd profond+pose d'implant cochléaire
je cherche témoignages de parents comme moi svp merci
____________________ (BUTTON)
Bb sourd profond+pose d'implant cochléaire je cherche témoignages de parents
comme moi svp merci
--
donc pour lui les appareils auditifs ne seront pas utiles.
les medecins me propose "l'implant cochléaire" pour en ... sur cet
implant voici un lien très explicatif sur cet appareil: http:/ ...
aintluc.be/newsletter/017/.
pour le moment il y a toutes une séries d'examen avant la pose de
l'implant qui se fait par chirurgie.
mon fils a maintenant 20mois je pense qu'à 2ans l'implant sera en
place.
y a-t-il d'autres parents dans un cas similaires que le mien? je
recherche aussi des témoignages sur des enfants qui porte l'implant
quels en sont les résultats?? merci bcp quel développement pour votre
enfant à quel age on a posé l'implant.etc
Alerter Merci pour votre aide ! Répondre
--
(l'hiver passé je crois) une émission entièrement consacré à cet
implant sur ARTE, tu peux peut-être les contacter pour savoir si tu
peux commander une cassette. J'ai trouvé ça très intéressant car le
reportage était basé sur une petite fille, avant l'implant, pendant et
après; on voyait les évolutions, les points positifs, et les négatifs.
--
bonjour, je suis père de deux enfants sourd de 8 ans,2 ans.
la 1er implanter à l'age de 2 ans 1/2 qui va à l'école en intergration
dans paris.son frére est implanter depuis le mois de septembre;il
commence à sortir sa voix.nous en somme tres content de motre decition.
--
Reponse pour bb sourd
bonjour je suis maman d une petite fille qui est implante depuis 2 ans
tu va voir cela va te paraitre long mais c est super elle commence a
--
diabless102 22 juin 2005 à 10h58
Implant grrr!!!
Moi meme je ss sourde!
Franchement je vais dire mon avis, je deteste les implants!!
Car cela montre qu'on veut enlevé ou même détruire la surdité!!
Moi meme je suis sourde profonde, j'ai des appareils, et je parle meme
bien! Grace aux orthophonistes pendant mon enfance...et pas d'implants!
Je veux pas vous interdire mais juste de faire attention car
1 je connais des sourds implantés qui n'arrive meme pas à parler...
2 les docteurs qui disent ca...pense plutot à l'argent qu'a l'avenir de
--
Je suis malentendant
mes parents et mon frère sont sourds , on ne pratique pas l'implant et
on communique par langage des signes ou par lecture labiale . je
connais mes entourages qui ont des implants comme vous allez faire a
votre fils. Je vous déconseille de pratiquer cet acte inadmissable
.Bien sur je vais vous expliquer pourquoi et gràce les avis aux
persones implantés que je rencontre souvent dont on a partagé les
différents avis.
Toute persone sourde ayant implantée a toute la mème capacité de
handicapé avant l'implatation et que plus tard quand ton fils grandira
--
etc..) .Et surtout je vous donne le site ... la-croix.com
allez voir forum puis handicap puis implants cochléaires sur les
temoignages ...En fait Le 1er communication fait par l'homme c'est les
gestes dont on communique pratiquement moderne alors que les médecins
nuirent la culture en mettant les implants et ils pensent que la
urdité est une défaillance humaine c'est inadmible !! on n'est pas des
--
pasc 18 août 2005 à 10h50
Parents d'une petite fille sourde implantee
Bonjour,
--
ommes rendus compte de sa surdite il y a une annee. Nous avons pris la
decision de lui faire poser un implant. Elle a ete implantee en avril,
à 21 mois. Ses grands parents sont sourds mais pas ses parents.
Les grands parents et amis sourds ont rejete cet implant et notre
decision. Aujourd'hui ils commencent a accepter notre decision et
--
Notre decision nous l'avons prise lorsque nous avons rencontre des
enfants implantes avec qui nous avons pu echanger qq mots.
L'operation s'est bien passe, nous sommes rentres a l'hopital le mardi
--
Merci j'aimerais vous poser des questions svp
mon fils sera bientot implanté
merci d'avoir répondu
nunute1 19 décembre 2005 à 22h06
Mon fils a été implanté
ça fait un peu plus d'un mois maintenant. j'en profite pour faire
--
Des news pour faire remonter le post
kikou thomas va très bien il porte son implant depuis un peu plus de
3mois.
--
c'est gentil de m'avoir répondu.
je sais que bcp de sourd sont contre les implants
j'ai bcp réfléchis avant d'implanté mon fils.
j'espère qu'il sera heureux
S'identifier | S'inscrire | Aide
STOP STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
cas d'abus
beaucoup de témoignages sont morts à cause d'implant cochléaire !!
STOP IMPLANTS !!!! NOUS PROTÉGEONS LEURS ENFANTS NI RÉPARATION COMME
DES ROBOTS !!!
--
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=STOP
STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!&lang=fr_FR
1. j'aime 0
--
1. Posté le 23/01/2012 à 21:35:38
mais on ne meure pas en se faisant implanter, d'où te sort cette idée ?
---------------
--
beaucoup d'informations et pourquoi ils publient pas la tv ? nous somme
bcp choqué et dé enfants sont morts a cause d implants ses parents
ouffront alors regarde http://www.sourds.net/2011/12/​ [...]
aires/....
ON EST SOURDS ON EST CONTRE IMPLANT C JUSTE JE VOU CONSEILLE C PA
OBLIGER DE NOUS ECOUTER !
--
1. Posté le 23/01/2012 à 21:39:59
Je suis sourde, et je ne suis pas contre l'implant !
n°71175
--
1. Posté le 23/01/2012 à 21:49:25
tu es qui ? j'ai le droit de metre non? je sui deja blessée par implant
et tu me juge de ne pa venir ici ?
--
ecoute, je voudrais qu'on parle tranquillement, on va pas sengeuler
pour un implant, alors qu'on fait tout les deux parti de la communauté
ourde, oui je sais je ne connais pas l'implant, car je suis appareillé
mais sourde a +90 %, est surdité evolutive..., on ma deja proposer
limplant, que j'ai refuser. je peu donc en parti comprendre la
difficulté davoir un implant, surtout que cest irreverrsible. certe, je
erai contre, dans les enfant en bas age, ou on le leur impose, a
--
voila c mieu ke tu parle tranquilement la.. Oui je sais mais je suis pa
contre adultes implant c pour le plu importan des enfants k adultes c
es choix ! et oublie pas des enfants ils me fon de la peine lé bébé
--
il meurt deja si tot.. ses parents depriment et se met porte plainte
contre implant mais les docteurs peuvent rien faire c pourkoi ses
parents signent sur la papier ..
--
1. Posté le 23/01/2012 à 22:05:45
mais je nai jamasi entendu parler d'enfants qui meurent apres implant,
pourrait tu mexpliquer un peu ?
--
pipeau...
Les anti implant sont d'un sectaire...
Insomnies, frustration, indifference, voici ma vie chatoyante...
--
1. Posté le 24/01/2012 à 15:45:55
Je rejoins jeanfelix, mourir à cause d'un implant c'est juste la blague
de l'année [smileyperso
Tout ça parce que UNE seule fille est morte soi-disant à cause de son
implant. S'il y a eu un seul décès, alors TOUS les implantés risquent
de mourir dans un avenir proche ? J'adore la vision très étroite des
anti-implants... [smileyperso
Au passage, il ne faut pas croire à tout ce qu'on raconte sur Internet,
--
1. Posté le 27/01/2012 à 21:29:14
Suis bi-implantée, faut que je prenne une assurance-vie rapidement ????
n°71282
--
fou depuis qu'il sait ca et n'attend qu'une chose, c'est que mon
implant me zigouille   :d
Faut vraiment n'avoir pas de cerveau pour croire à des conneries pareil
--
Arrêtez là, vous êtes plus crédibles du tout !!!!
Pffff débile ce qu'on peut lire par ces anti-implants !!!! [smileyperso
ps : mon mari est derrière l'écran avec moi et on se marre tous les
--
1. Posté le 27/01/2012 à 23:39:32
Bi implantée? Tu risque des micro onde du neurone ^^
...
--
de trouver des sites qui me concerne je suis mal entendante moyen et
d'apres que je vois on parle d'implant mais si un bb néé qui na jamais
connue les son es qu'il ve vraiment avoir ou découvrir les son ? vous
--
entendre tout le temps je pété un câble alors rendre un enfant sourd et
mettre l implant es qu'il va supporter ? JAI BESOIN D'AVOIR VOTRE AVIS
j'ai vu un film parlant d'un enfant sourd sur TF1 et qui les parents
--
convaincre la plupart des parents d'enfants sourds profonds à la
naissance que l'implant cochléaire est décidément une meilleure
olution pour leur enfant qu'une éducation purement LSF ...
--
par les propos de certains. Il ne s'agit pas de ceux qui traitent de
l'implant, je ne suis pas encore concernée et pour ma part, les
implications du débat qu'il suscite sont trop conséquentes pour donner
--
1. Posté le 11/03/2012 à 21:04:19
Bien qu'implantée et heureuse de l'être, je suis tout à fait d'accord
qu'il est hors de question de se moquer de la non maîtrise du français
--
Il est vrai que certains ont du mal mais il est vrai aussi que certains
ourds profonds de naissance non implantés et non appareillés, s'en
ortent très bien et font de grandes études. Il ne faut pas
--
Le français est important pour le boulot il faut le reconnaître mais il
y a quelque chose qui m'insupporte, c'est que certains implantés
profite de cet argument pour critiquer les sourds signants.
Certes, c'est important mais après tout, implant, langue des signes,
c'est le choix de chacun et personne ne devrait critiquer sur les
--
Il en est de même pour les sourds signants qui ont lancé ce post contre
l'implant. Ca va aussi dans le sens inverse.
Moi je suis dans "les deux camps" si on peut dire puisque je suis
implantée, je connais la langue des signes ainsi que le LPC.
Bonne soirée!   :)
--
Pour la LSF, bien évidemment dans le cas ou l'oralisation est un échec.
Je n'ai jamais dit que la LSF ne servait à rien ! L'implant cochléaire
ne peut pas compenser toutes les surdités, par exemple lorsque le
--
C'est terrible, mais c'est la réalité !
Je ne prétends pas que l'implant cochléaire est la solution magique
pour faire disparaitre toute pénalisation sur le plan professionnel -
--
1. Posté le 18/03/2012 à 22:19:00
Vais accepter de me faire implanter et nah !
Haut de page
--
Sujets relatifs
prothèse ou implant???? CONTRE IMPLANT COCHLEAIRE !!!
implant cochléaire implant auditif BAHA
Étude implant cochléaire / BAHA URGENT: recherche enfant sourd (de 5 à
12 ans) avc implant et parent
ring stop pour acouphene et hyperacousie acouphènes NON STOP (dents??
--
qui connait Stop acouphenes ma cousine a non stop des drains
Plus de sujets relatifs à : STOP STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
S'identifier | S'inscrire | Aide
mécontent de l'implant cochléaire.....
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
Bonjour,
Je me rensigne pour bénéficier de l'implant cochléaire.... Et pour
l'instant je ne rencontre que des personnes satisfaites. TRès
atisfaites même....
ESt ce que quelqu'un s'est fait implanté et n'est pas satisfait?
Pouvez-vous m'en parler?
--
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=m%C3%A9conte
nt de l'implant cochl%C3%A9aire.....&lang=fr_FR
1. j'aime 0
--
obtiendrez viendront des associations de sourds qui défendent (et ils
ont raison) leur culture. Je suis moi-même implanté... satisfait,
malheureusement pour vous.
--
As-tu déjà vu le Pr S. et fais ton bilan pour être sûre que tu peux
être implantable ? Lors de ce bilan, tu vois une psychologue et
celle-ci organise des réunions avec des futurs et "vieux" implantés,
cela peut te donner un idée, car personne n'est identique face à la
urdité !
Il y aura une conférence "Sortir du silence avec l'implant cochléaire"
le samedi 22 novembre à Nancy, c'est organisé par l'asso CISIC, j'y
erais et si tu veux, on pourrait se voir.
Etant satisfaite de mon implant, je ne peux te dire quelque chose,
comme te dit HOOK1, vas sur le site du CISIC.FR et tu lis les
--
1. Posté le 17/07/2008 à 20:39:48
Perso, je déconseille l'implant cochléaire...
"Je ne dors pas longtemps, mais je dors vite"
--
revois l'ORL en août....
J'ai participé à deux réunion avec des implantés et futurs
implantés..... Je me renseigne.....
D'un côté je me dis que je n'ai rien à perdre, s'il me le font de ma
--
Bonjour coreopsis,
Je connais une seule implantée qui est mécontente de son implant au
point de ne plus le porter, mais elle avait la même pathologie que moi
et elle était également sourde depuis la naissance, donc ces deux
éléments ont beaucoup joué dans l'échec de son implantation. Elle l'a
garder à peine quelques semaines, puis elle a carrément rendu la partie
externe à l'hôpital où elle avait été implantée.
Je connais aussi pas d'implantés satisfaits mais qui sont très
réalistes en disant que l'implant c'est bien mais c'est pas un miracle.
Bon courage dans cette "aventure", j'espère que tu trouvera ce que tu
cherche avec l'implant.
Biz
--
A Nancy, c'est la moins bonne oreille qui est choisie pour
l'implantation, comme cela, tu risques finalement moins que si c'est la
meilleure !
Qui as-tu comme "psy" ? moi, j'ai Melle R. ?
Je connais un implanté qui a ses acouphènes qui sont revenus en grand
renfort du côté implanté et qui a du mal à percevoir la parole.
C'est normal que tu appréhendes, de toute façon comme dit Biscotte,
c'est vrai qu'il faut être réaliste, l'implant ne sera jamais ta
véritable oreille, mais il t'aidera (là, je parle pour moi) nettement
plus qu'un ACA qui ne servait à rien !
Sur le site du CISIC dans les témoignages, il y a des implantés qui
n'en sont pas totalement satisfaits. Inscrits-toi sur le forum du CISIC
--
de faire partie de l'asso pour s'y mettre.
Je trouve qu'il ne sert à rien de dire qu'on est contre l'implant, mais
qu'on donne au moins les raisons de ce refus !
--
Sans intention de polémiquer sur l’opportunité d’équiper une personne
avec 1 ou 2 implants cochléaires, je vais tâcher d’énumérer les
éléments uniquement négatifs sur cette technologie de façon très
chématique. Je rappelle que je porte 1 implant depuis 1998 et que j’en
uis satisfait.
--
cuir chevelu).
Quelques vraies ou fausses idées sur l’implant.
- Technologie adaptée pour tous les types de surdité: FAUX. Elle me
--
- Conversation en groupe impossible : VRAI et FAUX mais beaucoup de
facteurs interviennent. Porter 2 implants permet de retrouver un
confort auditif considérable dans des environnements difficile.
- Il faut remplacer l’implant tous les 10 ans : FAUX !!!! Cette rumeur
prend son origine parmi les associations militantes pour le droit des
ourds.
- Possibilité de destruction de l'implant dans un aéroport (passages
des détecteurs): FAUX.
- Obligation de couper l'implant cochléaire dans un avion sous prétexte
que la fréquence est identique à celle des GSM au point de présenter un
danger pour la sécurité au cours du vol: FAUX et j'ajoute, absurde.
- L’implant permet d’entendre normalement : FAUX. L’implant ne guérit
pas de la surdité. On naît, on devient et on reste sourd. Ce qui est
perdu est irréversible. L’implant n’est pas une solution thérapeutique,
il permet seulement de retablir un confort auditif acceptable.
- Equiper avec un implant un enfant souffrant d'une surdité
évère/profonde dès le plus âge (moins de 2 ans) garantira un
intégration plus facile dans le cadre de sa scolarité: FAUX. L'implant
n'est pas la solution qui répond à tout en particulier, la surdité chez
--
D'autre part, des contours d'oreilles offrant un gain important peuvent
aujourd'hui procurer autant de satisfaction que l'implant cochléaire.
Cordialement, hello:{}
--
bonjour à tous,
j'ai juste une petite question : on ne m'a jamais proposé l'implant
pourtant j'ai une surdité sévère à l'oreille gauche, mais le nerf est
--
Ce n'est pas parce que l'ORL ne vous a pas parlé spontanément de
l'implant que cette solution est rejetée. Posez-lui la question.
D'autre part, j'ai déjà connu une personne implantée dont les nerfs
auditifs étaient atteints. Seul un ORL et un chirurgien spécialisé dans
--
Tu es sûre ? Je pense qu'ils ont enlevé les avis négatifs... :/
J'ai des amis implantés... Non, je n'explique pas pourquoi car je ne
ais pas comment m'expliquer de façon neutre...
--
1. Posté le 18/07/2008 à 12:37:44
Mon ORL ne m'avait jamais dit que je pouvais être implantable, c'est
moi qui lui en ait parlé, pourtant j'étais sourde profonde, plus aucune
--
C'est la raison pour laquelle, il vaut mieux aller directement dans un
CHU pratiquant l'implant cochléaire et avoir de "vrais" renseignements
et de contacter des implantés directement et surtout de les voir en
"vrai" !
--
postent et qui ont des problèmes de perception de la parole avec
l'implant, il n'y a pas de tri des messages, ni des témoignages !
Message cité 2 fois
--
1. Posté le 18/07/2008 à 13:10:32
Exact. Le CISIC propose un groupe de discussions autour de l'implant.
J'avoue que parfois, je m'y perds aussi. Reste également le forum de
SOS audition mais il est plus généraliste. Il y a un volet implant je
crois. Si vous ne le situez pas, lancez une recherche sur le forum.
Pour en revenir à l'essentiel de votre message, tous les ORL n'ont pas
nécessairement les connaissances requises pour encourager l'implant.
Méfiez-vous de celui qui proposera cette solution après 2 minutes
--
cette solution par hasard avec un audioprothésiste. Les aides auditives
classiques ne convenaient plus. Avec l'implant, l'audigramme en champ
libre indique une récupération de 55Db en moyenne. Juste la limite pour
--
1. Posté le 18/07/2008 à 13:39:25
Le hic, c'est que mon ORL connaissait parfaitement l'implant, mais il
n'a pas jugé utile de m'informer, ma perte auditive était de -120 db,
--
oit à Paris, j'y suis allée en janvier 08 et j'ai trouvé cela super de
retrouver des implantés que je ne connaissais que via le net.
n°43621
--
l'audioprothésiste. Vous n'avez pas demandé à ces 2 derniers si
l'implant cochléaire pouvait apporter quelque chose? S'ils confirment
l'avis de l'ORL, il faut au moins dire pourquoi. Est-ce pour des motifs
--
Aujourd'hui, avec beaucoup de recul, je ne suis pas du tout certain que
je prendrais la solution de l'implant. Des contours d'oreilles existent
à présent avec la posssiblité de récupérer pas mal de décibels même
--
Quand je dis, 3 audiogrammes, celui que l'ORL m'a fait quand je suis
venue en consultation et après seulement, je lui ai parlé de l'implant,
celui de l'audioprothésiste, que j'avais été voir pour avoir son avis,
--
quand même jamais quittés, mis le matin au lever et enlevés au coucher.
Il est évident que je me suis bien renseignée avant d'être implantée,
je reconnais que si j'avais entendu avec les ACA, je ne me serais pas
faite implantée, c'est sûr !
n°43630
--
Ah! Mais je pensais que vous n'aviez rien pour entendre. Or, vous êtes
équipée d'un implant comme moi! A présent je comprends mieux vos
messages.
--
1. Posté le 18/07/2008 à 16:04:45
Eh oui, je suis implantée et heureuse de l'être, le seul regret, c'est
de n'avoir pas connu l'implant cochléaire plus tôt, cela m'aurait évité
bien des choses dans la vie, comme la dépression ! Je suis d'ailleurs
volontaire pour un 2ème implant, mais hélas, faut voir le contenu du
décret qui doit sortir en septembre, car l'implantation sera prise en
charge par la sécu au lieu du budget du CHU, là, je doute qu'on puisse
bénéficier de la gratuité pour un 2ème implant cochléaire.
Pour en revenir à mes ACA, s'ils étaient tombés en panne le jour de mon
--
Je comprends très bien "coreopsis" pour sa peur de l'inconnu, pourtant,
l'équipe du CHU de Nancy est très proche des futurs implantés et répond
à toutes les questions, même idiotes, j'avais d'ailleurs fait une liste
--
Elle est très compétente... ET franchement si tout le monde parlait
comme elle, je n'aurais pas besoin d'implant....
Comme je te l'ai dit, je retourne voir l'Orl en août....
--
Salut à tous
Je vais être implantée en novembre (date à fixer)... Vos avis me laisse
perplexe mais je ne laisse pas tomber. Je vais franchir le pas car la
--
ça m'intéresserait aussi d'avoir des témoignages de personnes
mécontentes de l'implant cochléaire
et aussi de personnes qui ont eu recours à l'implant du tronc cérébral
ou qui ont des connaissances sur le sujet
je n'ai plus que le recours à l'implant cochléaire, mais une
otospongiose exceptionnellement importante risque
d'avoir un résultat décevant, d'où ma question de l'implant du tronc
n°45420
--
1. Posté le 16/09/2008 à 11:30:54
L'implant de tronc, ça n'a rien à voir avec l'implant cochléaire et
touche peu de population sourde. De mémoire, en France, il y a eu pas
--
plus, ce sont les pionniers...
Une question : l'implant cochléaire peut-il durer jusqu'à 100 ans, le
temps de mourir vieux ?
Un implant cochléaire, ça devrait être éternel pour toute la vie ?
n°48613
--
ecoloradine,
tu devais être implantée en novembre ....
peux tu nous dire si c'est fait ?
--
il me semble d'après son pseudo (Dedel) avoir vu sur un autre forum que
cette personne est désormais implantée :)
n°48636
--
gabbuy a écrit :
l'implant interne on ne le garde pas toute la vie, il faut le changer
au bout de 10-15 ans, parfois on le garde plus longtemps ca dépend
--
pour le processeur, c'est pareil, quand il lâche, on le change
il faut avoir conscience que l'implant c'est pas organique, c'est un
mini ordinateur, une machine, donc ca tombe en panne, ca s'use... tu
garde un même pc toute ta vie toi ? je ne crois pas! l'implant c'est
pareil et crois moi, avec l'audition que je me donne mon implant, je
uis prête à repasser sur le billard autant qu'il faudra pour pouvoir
--
électronique)
- Par contre, si l'implant peut évidemment tomber en panne, le dégré de
fiabilité n'est pas encore vraiment bien établi aujourd'hui. Des
incidents ont été signalé, mais de façon tout-à-fait épisodique.
Contrairement au processeur, l'implant n'est pas soumis aux agents
atmosphériques (la source principale des problèmes de fonctionnement
pour le processeur) L'implant ne connaît pas l'humidité, les chocs
thermiques, les dépôts de poussières, etc.
Personnellement, j'entame ma onzième année avec le même implant. Aucun
problème. Je croise les doigts.
Si tu as des données fiables à ce sujet (fréquence des pannes survenues
avec l'implant), je suis intéressé de les connaître parce que je
cherche de mon côté.
--
1. Posté le 10/02/2009 à 16:04:20
Vous ne trouverez jamais ou presque un témoignage négatif sur l'implant
Ceux qui sont déçus enlevent leur implant et basta, ils sont déçus on
les a bernés et puis c'est tout
--
1. Posté le 10/02/2009 à 19:02:52
effectivement, les témoignages négatifs sur l'implant doivent être très
difficiles à trouver ...
urtout sur un site genre cisic qui fait "l'éloge" de l'implant, donc
forcément, les mécontents qui voudraient s'exprimer ne sont pas du tout
--
j'ai beaucoup de mal à comprendre la rancoeur qui anime certains sourds
anti-implant. Dans quel but cette animosité?
cela vous dérange tant que ça que des personnes peuvent obtenir de bons
résultats avec leur implant?
Si vous êtes contre l'implant je respecte votre choix mais ne dénigrez
pas les autres.
--
1. Posté le 08/03/2009 à 16:29:29
Je suis d'accord il est complètement bête de dénigrer l'implant
cochléaire de cette façon!
Certains sourds sont contre l'implant car soit disant qu'on devient une
orte d'entendant mais que s'imaginent t-ils? qu'on entend super bien
dans toutes les situations? qu'on entend de manière naturelle?
Cette idée est fausse et complètement éronnée, il faut être implanté
pour savoir comment un implanté entend!
Les implantés ne sont pas des entendants, on est sourds avant tout
parce que justement notre audition ne tient qu'a un fil, sans implant,
on revient illico-presto dans le silence.
--
qu'elle soit.
Faire le choix de se faire implanter est un choix qui nous ai propre et
il faut le respecter.
--
1. Posté le 08/03/2009 à 17:34:02
je ne fais pas partie des sourds anti-implants bien au contraire,
et de ma part il n'y a pas de rancoeur ou d'animosité
il est bien évident que les témoignages positifs sur le CISIC sont des
témoignages de gens très satisfaits de leur implant, et je ne doute pas
que la plupart des interventions donnent de bons résultats
--
je regrette donc l'intervention de chouard qui après avoir reconnu
qu'il était déçu de l'implant n'ait pas voulu en dire plus
n°49942
--
Oui, il est dommage que Chouard n'est rien dit, pas raconté pourquoi,
il n'était pas satisfait de son implant, s'il en a vraiment un !
n°49943
1. Posté le 08/03/2009 à 20:22:03
coccinelle, si tu es candidate éventuelle à l'implant, tu peux
t'adresser au centre d'implantation le plus proche de chez toi et
demander à rencontrer quelques personnes implantées. Tu constateras
ainsi par toi même les résultats des uns et des autres, certains
--
j'ai une otospongiose exceptionnelle qui interdit déja de pouvoir
placer l'implant du côté G et du côté droit, les zones calcifiées
peuvent empêcher la diffusion des ondes donc un risque de très mauvais
--
l'hopital saint antoine à paris que je me suis adressée après avoir été
à un autre endroit qui m'avait proposé sans hésitation de m'implanter
côté G alors que ce n'est pas possible !
--
Pour nuancer, d'après de nombreuses recherches les résultats de
l'implantation cochléaire chez le jeune enfant sont meilleurs si elle a
lieu avant trois ans. En effet la période de zéro à trois ans est
--
i peu, dans cette période est loin d'arranger les choses. Je suis
cependant d'accord avec le fait que mettre un implant ne "garantit"
rien : il y a toujours la nécessité d'une bonne prise en charge
orthophonique pour apprendre à l'enfant à "gérer" les toutes nouvelles
timulations que l'implant lui apporte...
Voluptus témoigne...
--
numériques surpuissants ne peuvent pas corriger une telle perte aussi
bien qu'un implant!!!
J'ai 120db de perte a chaque oreille et plus aucune comprehension, avec
les numériques, j'entendais a 70-80db, avec l'implant, je suis a
25db!!!
--
Pour le reste chere Biscotte, t'as tout bon.
Juste une question : T'es implanté bilaterale?
Insomnies, frustration, indifference, voici ma vie chatoyante...
--
jeanfelix a écrit :
Je suis implantée à gauche avec un Freedom de Cochlear. Je ne voulais
pas faire les 2 en même temps car je voulais voir ce que donne deja un
implant.
Très satisfaite du 1er, je voudrais aujourdhui faire l'oreille droite
--
1. Posté le 17/04/2009 à 07:42:51
le implant cochlée c'est beaucoup dangereux
je connu un ami mort à cause implant
il a fait le suicide parce que les sons rentraient dans son cerveau
--
1. Posté le 20/04/2009 à 03:27:11
Je peux peut-être te répondre... J'ai un avis nuancé sur l'implant.
Disons que je suis contente et en même temps, je n'en suis pas
--
C'est important aussi d'avis les avis "négatifs" des porteurs
d'implants
Merci par avance
--
moi aussi je serais intéressée de savoir la raison de ton avis nuancé
afin de mieux comprendre ce que chacun peut ressentir avec l'implant.
Haut de page
--
Sujets relatifs
marque d'implant cochleaire implant cochélaire : jouets pour enfants?
Dois-je envisagé l'implant ? Après opération implant BAHA ?
L'Implant d'Oreille Moyenne Vibrant Soundbridge Symphonix implant
cochléaire
urdite apres meningite et implant cochleaire BAHA=implant d'oreille
moyenne?
bébé et implant cochléaire
Plus de sujets relatifs à : mécontent de l'implant cochléaire.....
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier

Témoignage sur l'implant cochléaire
Blog retraçant mon témoignage sur l'implant cochléaire à Limoges :
opération, phase de rééducation, comparaisons avant/après l'implant,
FAQ, aspects financiers, accessoires, retours sur le nouveau service
d'implantation du CHU de Limoges...
Pages
dimanche 26 avril 2015
J + 10 mois : Alors, c'est comment la bi-implantation ?
Bonjour tous le monde,
--
abordés sur ce blog.
Néanmoins, à l'occasion du 10ème mois de ma deuxième implantation, j'ai
l'occasion ici de faire un gros bilan global.
Ce 13 Mai 2014, on m'a donc posé le deuxième implant. Il faut dire que
j'étais au bord de l'épuisement mental. L'autre oreille me permettait
--
permanente qui règne sur la Guyane, de 90 à 100% quotidiennement, est
malheureusement très gênant pour les processeurs d'implant.
Première raison : la sueur coule à flot, et son infiltration dans les
--
micro du processeur. Résultat : j'ai eu beaucoup de mal à comprendre,
alors que j'avais pourtant deux implants ! Impossible de comprendre les
films américains et leur doublage VF ou de discuter simplement avec un
--
J'ai vraiment cru perdre tous ces acquis et qu'il faille tout
recommencer. Pour résumer, j'avais porté le deuxième implant trois mois
en France et trois mois en Guyane, et le résultat était mi-figue
--
mais la compréhension stagnait méchamment.
Alors, vers une déception de la bi-implantation ?
C'est du moins le ressenti que j'ai failli avoir. Failli. De retour en
--
Aujourd'hui, trois mois après être revenu à la maison, mes deux
implants sont en train de prendre leur envol. Sincèrement. C'est comme
posséder un interrupteur "sourd / entendant" au beau milieu du front.
--
n'est rien comparé aux innombrables bénéfices que peut apporter la
bi-implantation.
Par rapport à la mono-implantation il y a bien sûr la fatigue auditive
qui a complètement disparue, l'équilibre sonore, plus conséquente, et
--
l'évolution est subtile mais réelle. Ne vous attendez pas à un bond
identique au passage d'un appareil auditif à un implant cochléaire
eul. Les résultats sont, à mon sens, visibles au bout de plusieurs
mois (8 pour moi) pour peu qu'on y mette du sien et qu'on soit
motivé(e). Le principal objectif de la bi-implantation doit, pour moi,
permettre l'acceptation de la surdité. Une fois le cap franchi, que
--
peu, mais c'est globalement la philosophie que j'ai aujourd'hui. Si
demain, j'ai une panne d'implant qui nécessitera un mois de
convalescence avec une seule oreille, je serais certes dépité mais cela
--
Bonjour à tous, cela va faire un mois et demi que je porte le deuxième
implant cochléaire. Alors, qu'est-ce que ça donne, la bi-implantation ?
Dans l'ensemble, je suis globalement très satisfait mais je ne peux pas
--
compréhension. Comme expliqué dans mon précédent billet, la barre était
déjà tellement placée haute avec le premier implant, que c'est
difficile d'aller encore plus haut avec le deuxième. J'essaye de
--
- La psychologie a également fait un grand bond, un bond de géant même.
La double-implantation m'a permis, paradoxalement, de mieux accepter ma
urdité et de faire répéter plus facilement les gens. Je semble gagner
--
L'autre sujet sur lequel je voudrais revenir concerne la rééducation.
Comment se fait-elle quand on a deux implants, dont un déjà bien musclé
? C'est pas si évident que ça en fait...
--
La rééducation est donc assez particulière : il faut donc que j'enlève,
au moins quelques heures par jour, l'implant gauche pour ne faire
travailler que la droite. C'est relativement difficile (toutes
--
- le son est plus que jamais coupé en deux. Je me retrouve en
mono-implantation et je dois parfois orienter ma tête correctement vers
la source sonore pour la comprendre.
--
Je vais bientôt (re)mettre en ligne des vidéos sur le ressenti sonore
de l'implant. Je les avais déjà mises sur ce blog, mais étant
finalement moyennement satisfait du résultat, je les avais enlevées.
--
J+54 : 25ème jour avec les deux oreilles
Cela va faire bientôt un mois que je porte le deuxième implant
cochléaire, et les impressions sont globalement positives, dans la
lignée de mes attentes. Pêle-mêle, voici les améliorations que j'ai pu
avoir par rapport à la mono-implantation :
- La stéréophonie : c'est le constat le plus évident que je fais. Le
--
auparavant, j'en comprends 95 aujourd'hui. C'est difficile de faire une
comparaison avec la mono-implantation, car je comprenais déjà pas mal.
Peut-être qu'ici, j'ai une once de déception par rapport à mes
--
fatigué et de dévorer sans limite tous ces sons, ça vous change une
vie. Si bien que cette bi-implantation me fait encore mieux accepter ma
urdité. Je fais répéter de plus en plus facilement, je rentre dans les
--
long terme, je pense que la dimension psychologique de l'apport d'un
deuxième implant va prendre tout son sens, et c'est finalement que je
demande depuis le début : ne plus pouvoir être enfermé dans le monde du
--
forcément la nécessité. C'est pourquoi, si l'on envisage la
bi-implantation, il faut être prêt dans sa tête pour franchir le cap.
jeudi 19 juin 2014
--
limite du confortable, pour chaque électrode (22). La concentration et
la patience sont de rigueur. Par rapport au premier implant, il n'y a
pas de différence notable dans le processus de réglage.
--
bosse que j'ai vers la région où se trouve l'aimant. Il s'agit en fait
du modèle d'implant utilisé qui, de par sa forme et son épaisseur,
donne effectivement un petit rebord sous la peau. Rien d'alarmant donc,
--
première oreille, et qui va donc s'occuper de la deuxième
- et le régleur d'implant.
Quand je pénètre dans cette fameuse salle d'activation, un mélange de
--
réglage, alors qu'il s'agit tout de même d'une activation. On me montre
le processeur d'implant, il s'agit d'un nouveau modèle (le Nucleus 6)
très ressemblant à celui que je porte déjà (Nucleus 5). Les différences
--
"c'est incroyable ! Une véritable explosion sonore !". C'est cette
ensation-là que j'aie lorsque je porte l'implant droit tout seul. Si
je l'associe au gauche, tous ces grésillements disparaissent peu ou
--
question de la technologie sans-fil (qui sera disponible
"prochainement"), promise seulement à la dernière génération d'implants
et mettant sur la touche les anciens modèles. A moins que... J'ai bien
--
tout, à ma (grande) surprise. On devrait limite faire d'emblée le
deuxième implant pour éviter le calvaire du premier.
Pour résumer ces quatre dernières semaines : pas de douleur
--
discrètes, mais suffisantes pour m'empêcher de dormir. Physiquement, et
parce que un implant de génération précédente (1-2 mm plus épais) a été
utilisé, je sens comme une sorte de bosse au-dessus de l'oreille, comme
--
une équipe autour de la table : l'audioprothésiste qui va insuffler la
vie à l'implant, l'orthophoniste qui va prendre en charge les
différentes rééducations, une personne de Cochléaire Toulouse pour le
--
de faire une liste de plus et de moins par rapport à l'utilisation au
quotidien du premier implant pendant ces trois dernières années. Une
orte de retour utilisateur qui pourrait, pourquoi pas, parvenir à la
--
au montage de vidéos. Ma priorité numéro 1, c'est de pouvoir montrer
(via une vidéo avec son, donc) comment on entend avec un implant
cochléaire à différents intervalles (J+0, soit le jour de l'activation,
--
Bonjour à tous, cela va faire déjà deux semaines que j'aurai été
implanté de la deuxième oreille. Déjà, suis-je en train de me dire... !
Si, au niveau de la convalescence elle-même, cela se passe très vite,
--
contrairement à la première fois où ils ne l'étaient pas. Il n'y a pas
que les implants qui évoluent. Comme j'ai arrêté de porter le bandage,
je vais donc devoir m'afficher avec des fils qui pendent, le temps que
--
post-hospitalisation. Comme attendu, ça bourdonne un peu du côté
implanté (et même de l'autre côté parfois), mais ça reste largement
upportable. C'est finalement la nuit que l'oreille fait son petit caca
--
j'ai porté pendant près de 25 ans des appareils auditifs avant de me
diriger finalement vers l'implant cochléaire. J'écris ce blog pour les
personnes qui, comme moi, recherchent des témoignages et des
informations sur le changement de vie qu'implique l'implant.
Ce blog se lit de façon chronologique, les billets les plus anciens
devraient être lus en premier. Le décompte des jours se fait à partir
de la date de l'opération de chaque implantation (9 juin 2011 et 13 mai
2014).
N'oubliez pas qu'un témoignage est forcément très subjectif, et que
quelque soit les résultats que j'ai avec l'implant cochléaire, il est
important que vous vous forgiez votre propre avis en allant rencontrer
des professionnels de l'audition et d'autres personnes implantées.
Archives
Le salon de discussion
Implant cochléaire ( cherche témoignage)
Sujet commencé par : makiro - Il y a 6 réponses à ce sujet, dernière
--
Dire merci  cherche des témoignages des personnes ayant été opérer pour
l'implant cochléaire .... je voudrai savoir comment ça se passe avant ,
pendant et après l'opération ... surtout au niveau de sons etc.....
--
apres on fais encore quelque exame, et on nous explique.
l'implant fais 6cm sur 4 cm (environ) et l'appareil qui se branche
dessu et 2 fois plus gros que les gros acien appareil. (donc méga gros)
--
colimaçon de l'oreille.
et de cresé le crane pour poser l'implant dedant.
un fois l'appareil pose, il fais attendre 3 semaie 1 mois pour le
--
a 200km environ).
il faut compter 1 a 2 ans d'attente avent d'etre implanter.
j'etait prise, mais j'ai pas voulus, trop de contraite.
--
arriére possible !!!
i on ne porte pas l'implant on est donc sourd total et irrémédiable !
Message édité le 04/09/11 à 22:43
--
Dire merci Bonjour,
Je suis implanté depuis juin dernier et j'ai tenu à m'inscrire à ce
forum car les réponses de lineginger me piquent des yeux.
et de cresé le crane pour poser l'implant dedant. : Absolument pas.
L'implant est posé sous la peau, mais en aucun cas on perce le crâne.
Renseignez-vous donc avant de poster des inepties pareilles...
[pff.gif]
il faut compter 1 a 2 ans d'attente avent d'etre implanter. : Dans quel
centre ? Si dans les centres surchargés (Paris, Toulouse), il faut à
--
et l'autre sans appareil ben il reste pas grand chose) C'est pour ça
que l'implant est +/- réservé à des surdités profondes, puisqu'il n'y
aura presque rien à perdre (ce qui fut mon cas).
--
alors moi le chir' ma bien dit qu'il "creusée'' une partie du crane
pour que l'implant se sent pas sous la peaux.
tu as attendu 1 mois a partir que quand ?
J’ai testé pour vous… être malentendante
Sourds, implantés et malentendants
On m’a ensuite parlé d’un implant cochléaire. J’ai toujours haï ces
deux mots : je les entends depuis que je suis petite et jamais je
--
(soit les cils), et je sais qu’à partir du moment où j’accepte
l’implant cochléaire, il n’y aura plus de retour en arrière. Je préfère
attendre en prenant le risque de ne jamais entendre à nouveau plutôt
--
Chez certains sourds, il existe une forme de
discrimination divisant les sourds, les implantés et les malentendants.
En étant malentendante, je la ressens bien rien qu’en allant à des
--
at birth'. On y voit cette discrimination dont tu parles entre
implantés et sourds.
Salut Sassegra !
--
j'ai lâcher l'affaire ! Je ne savais pas qu'il y avait des
implantés ! En tout cas, merci pour ton commentaire !
Nahômy, Le 13 juillet 2015 à 0h18
--
uis pris la réalité dans la gueule.
On m'a proposé les implants il y a des années et tout comme toi
j'ai toujours dit non, je ne veux pas qu'on me charcute, je ne veux
--
intégrer des écoles publiques mais bien plus tard.
On m'a proposé les implants il y a des années et tout comme toi j'ai
toujours dit non, je ne veux pas qu'on me charcute, je ne veux pas
Sourds.forumculture.net :: Autres :: Divers Partagez |
Pour ceux qui sont contre les implants aidez moi....
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
--
Date d'inscription: 11/12/2005
Message Sujet: Pour ceux qui sont contre les implants aidez moi....
Dim 11 Déc à 21:43
--
que je connais qui m'a dit que son neuveu est sourd et que ses parent
veulent lui mettre un implant dans quelques mois or je suis entièrement
contre,
Alors j'aimerais bcp que vous écrivez tout ce que vous pensez par
rapport aux implants....
Enfin je voulais que vous écrivez tout le coté négatif des implants,
parce qu'il y a des infos qui m'échappent et le faite de réunir tous
--
Date d'inscription: 09/11/2005
Message Sujet: Re: Pour ceux qui sont contre les implants aidez
moi....    Mar 13 Déc à 18:45
--
personne que je connais qui m'a dit que son neuveu est sourd et
que ses parent veulent lui mettre un implant dans quelques mois
or je suis entièrement contre,
Alors j'aimerais bcp que vous écrivez tout ce que vous pensez
par rapport aux implants....
Enfin je voulais que vous écrivez tout le coté négatif des
implants, parce qu'il y a des infos qui m'échappent et le faite
de réunir tous les infos m'aiderait.
je suggère que la loi autorise que les parents ont leur droit de
choisir un implant pour leur enfant mais dans les circonstances, ils
ont victimes de la mauvaise influence ou de la pression des médecins
--
flagrante discrimination.
personnellement, je suis contre l'implantation systèmatique affraid
http://spaces.msn.com/members/deafmatrix/
--
bonjour Lagaan...
coté positif = l'implant fonctionne bien chez les devenus sourds.....
coté négatif = l'implant est inutile chez les sourds de naissance...
je ne cite pas les cotés positifs, je cite seulement les cotés negatifs
quand un enfant né sourd n'a jamais ou pas entendu le mot correctement,
les parents entendants revent que avec implant , l'enfant entendra
parfaitement comme eux MAIS c'est FAUX car les entendants percoivent
des milliers de sons differents ( je peux me tromper de chiffres )
alors que avec l'implant , on peut recevoir que 23 ou 33 differents
ons un peu près....vous voyez l'ecart enorme....!!!
je connais pleins de jeunes enfants sourds implantés qui parlent
horriblement mal..leurs voix ne sont pas belles.....HELAS...les enfants
ne sont pour rien, c'est les parents qui decident de leur
implanter....finalement , ils se sont trompes.
une chose qui doit etre bien clair, quand l'enfant grandira et veut un
jour appreiller a la place de l'implant....Hélas, il ne peut plus car
le colheaire est detruite par l'implant.....
je connais aussi une jeune fille qui rejette l'implant et impose aux
parents d'apprendre la langue de signe....
--
bon courage....et il faut que vous les amenez au CIS ( centre
information de la surdite) qui explique tout ( la LSF, l'implant,
l'appareillage etc....)
--
"....Bonjour à tous,
En pièce jointe, le point de vue d'une mère de 2 enfants implantés qui
est
très pertinent dans la mesure où elle a franchi le pas tout en
reconnaissant les inconvénients de l'IC.
De tous les témoignages, c'est celui qui m'a le plus touchée car
--
forum ! Mais on m'a dit qu'il y avait un débat acharné sur
l'implant et qu'il fallait que j'aille y voir. Donc me voici
....
Avec mon point de vue de parent entendant qui s'est posé des
questions sur l'implant pour son enfant sourd....(autre vue de
la lorgnette)
Moi, je trouve qu'Elea a raison de lister les points négatifs
car, quand des parents abordent la question de l'implant, on ne
leur parle que des points positifs, des réussites de l'implant
etc.... Et quand on cherche tout seul les points négatifs, on
tombe sur des horreurs que véhiculent en général les sourds qui
ont contre l'implant... Alors où est la vérité dans tout ça ?
Je ne prétends pas du tout la donner mais voilà mon humble point
--
parachute, deltaplane déconseillés voire interdits car le
différentiel de pression peut endommager l'implant
rugby mais je connais des sourds implantés qui font ces sports
là et ça va.
--
pas une telle anesthésie pour le fun !
approche un implant, ça le décharge : c'est pas dangereux, ça
fait pas mal mais c'est chiant car il faut retourner à l'hopital
--
par jour, c'est pareil au niveau financier.
implantée va durer (ni les chirurgiens, ni les constructeurs).
Quizz pénible : un gamin sourd né en 2000 dont l'espérance de
vie est de 80 ans et qui est implanté à l'age de quatre ans :
combien de fois devra-t-il être réimplanté dans sa vie ? Pour le
moment les plus vieux implantés ont leur matériel depuis 15 ans
donc on ne sait pas. Pas de stat. La première implantation est
prise en charge à 100% par la sécu; quid des suivantes ? faut-il
économiser 30 000 € pour se faire réimplanter à 30 ans ? Pas de
réponse; personne n'a encore pensé à ça.
n'ont pas fini de connaitre les relations entre implant et
méningite. Il y a quelques années un implant de marque Clarion a
été retiré du marché car il y avait suspicion quant aux risques
de méningite. Depuis tous les candidats à l'implant sont
vaccinés contre la méningite un mois avant l'opération mais...
--
parler et je trouve ça assez pénible. Je crois que les parents
qui pensent à l'implant doivent vraiment interroger le
chirurgien là dessus.
--
faux, plus du domaine de la rumeur (déformée) que de la réalité.
L'autre aspect de l'implant et qui est à mon avis le plus
diffcile à cerner, c'est le coté psychologique et c'est de ça en
grande partie que dépend la réussite de l'implantation : mais
attention, c'est mon feeling perso après avoir rencontré
quantité de gamins implantés, ce n'est pas une vérité
cientifique. Dans le coté psy, on peut mettre :
--
?)
peu, beaucoup, à la folie ou pas du tout ?) Si l'implant se cale
dans une démarche de réparation pour retrouver un enfant normal,
--
hello
je ne savais pas pour l'implant cochléaire, il ya plein de points
négatifs:silent: silent mais je ss au courant que les sourds disent que
l'implant cochléaire est une mauvaise appareille! Surprised mais
heureusement je porte des appareils auditives Wink
--
J'ai trouvé ce forum par simple coïncidence, à travers une histoire qui
parle le français nécessairement sur l'implant Coclear, dès le début,
il y avait des discussions éternelle question quand les choix de chacun
--
Le mieux que nous puissions faire est de donner au moins le respect et
la paix dans leur choix de la liberté, l'implant Coclear à leur tour
que donne une amélioration de la qualité de vie, pas couper n'importe
FORUM France 5 general » L'oeil et la main »
Implant cochléaire ou non
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
--
La décision des parents : Ne jamais regretter la décision prise.
Implant cochléaire ou pas. LSF ou oralisme. Intégration ou classe
pécialisée ...
--
rester dans le monde des "malentendants" soit celui des "entendants".
Je suis maman d'une petite fille de 10 ans, implantée à l'âge de 4 ans.
Nous sommes une famille d'entendants et notre fille est devenue sourde
--
Les prothèses conventionnelles n'étaient pas suffisantes pour quelle
parle, on nous a alors proposé l'implant cochléaire. Nous avons
longtemp hésité jusqu'à ce que nous rencontrions à l'hôpital une
--
malentendants acceptent plus les progrès de la chirurgie , et acceptent
d'implanter leur enfant et de les laisser aller vers les entendants.
Risque  neurologique :Je n'y crois pas bp. Ma fille, avant l'implant,
faisait des colères impossibles, partout et imprévisibles à se taper la
--
comment la calmer. Ce sont les neurologues eux mêmes qui ont donné le
feu vert pour qu'elle soit implantée. Elle n'a plus jamais faire une
eule crise depuis.
--
auprès des autres malentendants et entendants.
En conclusion, la LSF et l'implant cochléaire ne sont pas incompatibles
comme on le prétend dans les centres d'implantation, il faut juste
avoir doser les moments où il faut ou pas signer tout en privilégiant
cet espace de discussion.
Implant cochléaire
____________________  (BUTTON)
--
quelqu'un pourrait il me renseigner sur le fonctionnement du traitement
numérique du son propre a l'implant cochléaire?
ite sur l'implant cochléaire:
http://perso.wanadoo.fr/cochlee.bretagne/Roux/roux1.htm
--
//www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Ffr.audiofanzi
ne.com%2Fsante-audition%2Fforums%2Ft.45704%2Cimplant-cochleaire.htm
l&locale=fr_FR&width=56&action=like&layout=box_count&colorscheme=li
Recherche avancée
implant cochléaire
FranceAudition.com est le portail de l'Audition sur Internet.
--
Je n'entend pas des sons aigus malgré les appareils auditifs. Je
ouhaite bénéficier des implants cochléaires. J'ai 29 ans. Est ce que
mon rêve de tout entendre est utopique ? Je ne peux ni comprendre au
--
ouvent muet...malgré la lecture labiale, je confonds le M avec le B...
Bref, que dois je faire pour bénéficier des implants ?
Helene10
--
__________________________________________________________________
RE:implant cochléaire
Message par Cathy » Mer 29 Aoû 2001 00:00
Bonjour!
Il faut savoir que la pose d'un implant cochléaire ne se limite pas
qu'à la volonté du patient: il représente l'ultime solution quand les
--
enseigner des chirurgiens ORL (en région parisienne) qui sont
pécialisés dans la pose d'implants, vous pouvez toujours prendre
contact avec eux pour une consultation. mon email: cmorisseau@yahoo.fr
--
Cathy
RE:RE:implant cochléaire
Message par michaël Vaslin » Lun 22 Oct 2001 00:00
--
les nombreux appareils qui existent aujourd'hui. Mon ORL me propose de
tester l'implant, or je vois que la solution est irréversible. Me
erait-il possible de vous contacter par téléphone pour avoir davantage
de précision sur ces implants car bien sûr c'est une décision difficile
à prendre.
-Le dépistage et les nouvelles législations
-L’implant et la culture des Sourds
-L’implant et l’oralisme
-L’implant et l’éthique
-L’éducation, seul remède…
--
risque pas de tarder chez nous) où un suivi quasi systématique est de
rigueur avec à la pelle : l’implantation offerte à l’enfant, où la
décision incombe aux parents.
La génération future sera composée de personnes implantées. D’ailleurs
l’implant et l’oral ira de pair dans le suivi de l’enfant.
prévention génétique (détection de la connexine 26). En quelque sorte
--
le monde des sourds risquerait de disparaître à cause des manipulations
génétiques du futur et des progrès des implantations cochléaires :
c'est un danger pour nous tous qui devrons réagir vite et nous opposer
aux décisions néfastes des médecins ORL : ils risqueraient de faire
peut-être voter une nouvelle loi : obligation d'implanter tous les
nouveaux-nés sourds à l'avenir ...
Pour moi, ce sont les parents qui devraient décider de faire implanter
leurs bébés sourds ou non (malheureusement, ces parents sont fortement
--
belle langue : notre LANGUE DES SIGNES !!!
Dr Drion a donné un exposé bien frappant sur l'implant cochléaire
vendredi dernier :
--
maladie !!!! [www.afdphe.asso.fr])
Un livre intéressant à lire : [www.pun.be] (Ethique et implant
cochléaire, Que faut-il réparer? Giot J. et Meurant L. (eds)PUN, 2006)
--
aussi capables que les entendants ... et de se poser les questions sur
l'implant cochléaire et la manipulation génétique ...
D'après Dr Drion, il faut aussi donner des cours de culture des sourds
--
la prise en charge optimale des enfants dépistés positifs, y compris la
prise en charge dans un centre de revalidation après implantation ».
Vous voyez clairement le mot « implantation » donc presque tous les
bébés dépistés positifs seraient « automatiquement » implantés pour
deux raisons :
--
médecins omniprésents durant les premiers mois des nouveaux-nés.
b) La presque-gratuité des implantations cochléaires et le
remboursement partial pour les appareils auditifs (qui ne sont donc pas
--
Il serait plus juste d’essayer d’abord les appareils auditifs et en cas
d’échec, nous pourrions nous tourner vers les implants cochléaires mais
c’est l’argent du gouvernement qui va surtout vers les implantations :
l’argent sert de nerf de guerre !!
C’est la manipulation politique …
5. Tout enfant sourd implanté reste SOURD et ne devient jamais
entendant …
6. On nous dit qu’il faudrait changer d’un implant après un certain
nombre d’années (10 ans ? 20 ans) car les implants cochléaires seront
toujours meilleurs à l’avenir.
En plus on imagine difficilement un implant placé chez un nourrisson de
moins d’un an, rester en place, fonctionnel, une vie durant.
Après la seconde implantation, il faut recommencer la rééducation car
l’action d’entendre les sons serait différente avec les nouveaux
implants : qu’en sera-t-il de ceux qui ont été implantés, réimplantés,
rééduqués, rééduqués ?
--
une inconnue. Serions-nous des malades pour toute notre vie ???
7. Il existe des échecs techniques des implantations : en cas d’échec,
certains sourds implantés deviendraient des sourds complets ne captant
aucun son ???
--
9. Madame le ministre Fonck est d’accord avec les décisions du congrès
de Tournai (2005) des médecins implantateurs suite aux rapports du
groupe de travail constitué des médecins ORL, des pédiatres de
--
convié à ce groupe ainsi que dans toute la suite du programme !
10. Les médecins implantateurs s’intéressent seulement aux premiers
mois des nouveaux-nés sourds et ne s’en occupent plus après cela : ce
ont les parents qui doivent payer trois nouveaux piles alimentant les
implants cochléaires presque tous les trois jours : que se passerait-il
aux parents défavorisés ?? Effectivement, si les implanteurs savaient
ce que deviennent les sourds, peut-être qu’ils changeraient d’avis… ?
11. A cause de cette décision (encore les risques de la « filière de
oins »), tous les sourds implantés seraient intégrés dans des classes
pour entendants et par conséquence, toutes les écoles spéciales pour
--
chez les entendants : et les 80 pour cent seraient abandonnés de tous
malgré leurs implantations ??
Quelles seraient leurs vies ?
--
Caroline Heretynski (Espace, Tournai), celle de la Maison des sourds,
celle de l’APEDAF et celle de l’association des implantés.
Je suis d’accord avec les trois premières (la quatrième étant trop
--
Je proposerais une solution parallèle : puisque nous ne pouvons pas
nous opposer aux implantations car certains enfants implantés ont des
uccès dans leur vie, nous devrions proposer une semaine de formation
--
quelques mois de réflexion avant leur décision finale au sujet des
implantations cochléaires …
Témoignage de Marie-Florence, jeune fille de 20 ans appareillée à 3
--
Voilà où est le problème : les sourds ont peur que leur culture soit
opprimée à cause de l’implant qui est vu comme la solution miracle, ce
qui rend entendant, ce qui permet un plus grand accès à l’oralisme.
--
ourdes, ou je suis allée le cœur serré en pensant : encore des
arguments massifs pour l’implantation.
Mais il faut des sourds pour montrer aux gens qu’on existe et qu’on a
--
n’ai pas les actes sous la main) selon laquelle un enfant sourd
implanté aurait toujours besoin de visuel, davantage qu’un enfant
entendant, pour se développer et se forger une perception du monde.
Il faut accepter que notre communauté sourde soit en mutation.
Les sourds de l’avenir auront un implant, signeront, ou ne signeront
pas, comme beaucoup de sourds d’aujourd’hui.
La surdité est de toute façon quelque chose de naturel, un sentiment de
l’existence, que même les enfants implantés retrouveront, même si ce
n’est qu’entre eux.
--
D’ailleurs, un nouvel arrêté a vu le jour en avril 2006 concernant
l’intervention du remplacement d’un implant.
Celui-ci complète le premier arrêté d’octobre 2002 se rapportant à
l’intervention de l’implant même.
Il aura suffi en 3 ans aux experts que l’implant ne pourra présenter
toutes les faveurs, notamment chez les nouveau-nés.
--
Un génocide est en cours.
Qu'on ne puisse pas éradiquer l'implant ?
Est-ce le but de ceux qui sont contre l'implant ?
Contre quoi les poings se lèvent ?
--
problématique...
Si les poings se lèvent ce n'est pas tant CONTRE l'implant, mais POUR
la liberté d'expression, la liberté tout court... celle d'exister...la
--
justement Lucienne)
Ce n'est pas tant l'implant qui suscite l'opposition... il faut bien le
comprendre... Mais la manière dont l'implant est imposé avec subtilité,
avec tact ou sans aucune retenue... sans compter les motivations
--
Si c'était le cas, on ne laisserait pas le corps médical, -à coups
d'implantations massives et sans discernement-, grignoter
progressivement la base fondamentale de la culture des Sourds ; la LS.
--
Donc voilà pourquoi, entre autres, il y a des gens qui disent NON à
l'implant...
Pourquoi ?
--
Ces idées n’ont pas changé ; aujourd’hui on n’accepte pas les enfants
ourds ; on les implante des microtechniques afin qu’ils soient
robotisés « entendant ».
Les médecins de l'audition ne conseillent pas la langue des Signes aux
parents ; c’est ainsi nous faisons référence de l’implant cochléaire
comme extermination progressive du groupe ethnique des sourds : du plan
--
dissimulées ?
Ne doit-on pas parler des dangers et des implications de l'implant ?
D'autant plus lorsqu'il y a intervention dans le corps, une réflexion
--
d’entendants et qui attend en vain l’interprète qui est empêchée ?
Lors du colloque sur l’implant, Yvette Thoua (Zegers), a présenté un
texte extrêmement émouvant, sensible et juste qui devrait être proposé
--
Première partie : les témoignages
Témoignages de personnes implantées
Témoignages de personnes appareillées
--
Témoignage "d'entendants"
La question de l’implantation
Implant versus LS ?
D’un point de vue législatif, et sur le dépistage
Seconde partie : au-delà des idées reçues...
1- L’implant n’est pas une prothèse auditive
2- L’implant n’est pas « invisible » et il ne sert pas à « cacher » la
urdité
L’implant ne sert pas à « nier » les différences induites par la
3- L’implant ne « répare » pas la surdité ; ce n’est pas une solution
miracle !
La surdité n’est pas une maladie, et l’implant n’est pas une guérison.
4- D’un point de vue pratique :
-La pseudo urgence d’implanter : la plasticité neuronale
-Seuls les sourds du 3ème degré sont « implantables »
-Audition résiduelle : implanter c’est rendre davantage sourd
5- L’implant n’est pas sans conséquences psychologiques pour l’enfant
…ni pour les parents…
La question de l’identité et de l’intimité : l’implanté ne sait plus
’il est sourd
6- On ne retire pas l’implant aussi facilement que ca
7- L’enfant implanté restera toujours une personne sourde,
on ne peut envisager l’implant sans la langue des signes…
L’implant n’est pas la seule alternative qui permette l’oralisation…
8- L’enfant implanté n’est pas un pseudo-entendant…
9- L’enfant sourd non-implanté peut s’en sortir tout autant qu’un
implanté
10- La question des remboursements
11- La disparition d’une communauté ? :
-L’implant et l’éthique : l’eugénisme
-L'éducation, seul remède
Ca ne me gêne pas du tout de voir un sourd lsfiste être contre
l'implant, il existe des sourds oralistes qui n'y sont pas pour
non plus, tout comme moi. De là à l'assimiler à un intégriste,
--
Evidement, il existe des sourds oralistes, qui sont contre des
implants, ce n'est pas que seulement des sourds lsfistes.
Dernière édition par le Mar 27 Fév - 14:47, édité 1 fois
--
T'es grave...
Ex : craindre, voire interdire l'implant cochléaire, d'un côté
ce n'est pas bon pour l'enfant sourd qui pourrait grâce à l'IC
développer une conscience phonologique mais de l'autre côté,
--
Oui, les enfants ne peuvent pas se defendre comme ils sont traites
ignorants quand les parents ont choisi de faire implanter aux enfants
dès l'age jeune. Donc on manque de respect chez les jeunes enfants.
--
traites ignorants quand les parents ont choisi de faire
implanter aux enfants dès l'age jeune. Donc on manque de respect
chez les jeunes enfants.
--
Le problème n'est pas d'être POUR ou CONTRE.
Le problème est que certains sourds veulent INTERDIRE l'implant
cochléaire, et vont même jusqu'à employer des mots démesurés comme
--
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 12:06
implanter aux enfants dès l'age jeune. Donc on manque de
respect chez les jeunes enfants.
--
d'en porter si on ne supporte plus des prothèses auditives..
Mais l'implant, c'est pas pareil, c'est une grande opération importante
qui pourrait risquer à l'intérieur chez l'humaine...
Si on ne veut plus de l'implant, il serait difficile d'enlever des fils
à l'interieur...Je connais déja certains sourds.
Tu sais quand meme qu' il y a beaucoup de différence entre les
prothèses et les implants
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 12:09
--
Ben, toi même tu es sourd, tu n'as pas l'air heureux d'etre sourd, tu
voudrais peut-etre avoir des implants pour entendre mieux et parler
mieux comme les entendants...
Nous, les sourds, on ne veut plus voir la disparation des sourds ni la
culture sourde à l'avenir, pourquoi implants, laisse les sourds, comme
ils sont naturels...
S'identifier | S'inscrire | Aide
implant cochléaire
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
Je cherche des témoignages concernant des personnes adultes qui portent
des implants cochléaire, c'est très important pour moi car l'on vient
de me proposer ce type d'intervention. Je suis sourde depuis l'âge de 6
--
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=implant
cochl%C3%A9aire&lang=fr_FR
--
bonjour,
un implant cochléaire est très difficile à supporter autant
physiquement que moralement. Il est utilisé par beaucoup de personnes
--
entendre. Je vous conseille de lire le livre "le cri de la mouette"
d'Emmanuelle Laborit, qui traite les implants cochléaires en un
chapitre tellement elle est révoltée. Elle dit qu'une femme s'est
--
plus. C'est très dangereux, même si je n'en ai pas car je suis
totalement contre. De plus j'ai assisté à deux opérations d'implant, je
ais ce que je dis...
--
Pouvez-vous m'en dire plus à ce sujet. Connaissez vous des personnes
qui portent des implants et qui en sont contents ?
Merci pour votre réponse c'est très important pour moi.
--
mes deux oreilles en 6 mois. J'avais une audition parfaite avant ça. On
m'a opéré d'un implant cochléaire bi-naural (des deux côtés, mais un
eul appareil, l'autre oreille à le son par un fil qui passe sous la
--
passée d'une audition normale à rien !!!). On m'a opéré 6 mois après
(le 17 MAI 2004) pour me poser un implant cochléaire bilattérale.
9 mois après, je me débrouille très bien avec ma nouvelle audition. Je
--
ou pas d'ailleur).Il faut 1 à 2 ans pour se sentir à l'aise avec un
implant cochléaire, mais quels progrès j'ai déjà fais en 9 mois ! C'est
"MIRACULEUX" !!! L'opération en Elle-même dure 4 h., je suis rentrée le
--
vous. Il y a de nombreux sites et témoignages sur internet sur les
implants, n'hésitez pas à les consulter et à prendre contact avec des
opérés.
--
Petitelune, ton témoignage est tellement positif! Je ne connais pas
beaucoup d'entendants devenus sourds puis implantés, et le peu que je
connais n'ont pas ton enthousiasme! mais ça fait plaisir à lire que
--
C'est une chose qui peut troubler et dont il faut prévenir celui qui
désire se faire implanter.
Evidemment, entre ne pas entendre du tout et entendre différement, le
--
tout, là je suis catégorique, mértalliques. Je pense que la réussite de
l'implant dépends aussi de l'acceptation de sa nouvelle manière
d'entendre : je suis sourde et je le resterai, mais j'entends ! Une
--
une "obligation" de réussite !!! Il faut être honnête, j'ai des moments
de découragements, de solitude, de frustration,...L'implant n'est pas
un interrupteur qu'on allume avec le son stéréo, mais ça ouvre une
--
entendante et que j'avais encore tous les souvenirs des sons et des
voix dans ma tête. J'ai aussi bénéficié d'un implant bilattéral (j'ai
deux implant, mais ils sont réelié entre eux par un fils en sous-cutané
ur le sommet du crane (je ne sent rien), je n'ai donc qu'un seul
--
J'ai essayé une fois des appareils numériques basés sur le principe des
implants . Je devais les garder une heure à l'essai. G baissé les bras
au bout de 10 minutres ! J'avais l'impression de devenir folle. Tous
--
Donc je reprend : en attendant les progrès de la médecine.
Peut-on "débrancher" un implant quand les bruits sont trop forts ? Ou
bien encore "baisser le son" ?
--
récupérer. En SEPTEMBRE 2003, j'ai rencontré le Pr.TRUY, à LYON, qui
m'a dit qu'à -70 db, j'entendais "trop" pour un implant. J'étais
effondrée à la perspéctive de vivre comme ça. 3 semaines plus tard, je
--
examens pré-opératoires pendant la recherche du diagnostic et en MAI
2004 j'étais implantée. Je n'ai jamais supporté mes contours d'oreille
! D'abord je refusais de porter des trucs qui sifflent et du coup pour
--
très douloureux. Ils me faisaient mal sur le dessus de l'oreille et à
l'intérieur. Aujourd'hui, avec l'implant, je l'oublie systématiquement
! Je vérifie dix fois que je l'ai bien enlevé avant d'aller sous la
--
bébé qui hurle pendant 5' à côté de vous, c'est crispant ! Idem pour un
marteau-piqueur. J'ai deux programmes sur mon implant : un normal et un
pour les milieux bruyants (je ne m'en sert presque jamais). Je peux
--
beaucoup,...du coup ça a été ma meilleure rééducation possible !!! J'ai
toujours porté mon implant du matin au soir dés le premier jour : je
voulais récupérer vite, bien et surtout récupérer ma vie et être
--
Bonjour Eliabelle,
Juste pour dire que si tu décides de te faire implanter et que la sécu
continue a te refuser la prise en charge, il existe des association de
personnes implantées qui pourraient sans doute t'aider.
J'ai assez souvent entendu parlé de ce problème et je crois qu'il y a
--
D'une manière générale
Les résultats de l'implant cochléaire chez l'adulte qui a entendu sont:
-très satisfaisants (usage plus ou moins aisé du téléphone) dans 40 %
--
emaines nécessaires à la cicatrisation.
Grâce à leur implant cochléaire, enfin sortis du silence où ils étaient
enfermés, les patients arrivent vite à reconnaître la plupart des
--
n'entend plus rien.
La plupart du temps les sujets qui avant l'implantation souffraient, en
plus de leur surdité totale, d'un bourdonnement ou d'un sifflement
--
considérable et après un certain temps quelques sujets peuvent arriver
avec celle-ci et grâce à leur implant cochléaire à soutenir presque
normalement une conversation.
--
difficile de distinguer les différences. Cependant peu à peu celles-ci
apparaissent, grâce aux efforts du sujet implanté. Ces efforts
représentent un véritable apprentissage, et exigent au début pendant
--
réinsertion professionnelle sont d'autant plus grandes que la surdité
est plus récente, et que l'implantation peut avoir lieu avant que le
ourd ait perdu son travail. Mais cette réinsertion varie bien sûr d'un
--
Il faut bien comprendre que cet appareillage pourtant très sophistiqué
qu'est l'implant cochléaire ne donne pas une audition normale à ces
personnes atteintes de surdité complète. L'implant cochléaire améliore
eulement ces patients, en les faisant passer du stade de sourd profond
--
Centre d'Information sur la Surdité
et l'Implant Cochléaire (CISIC)
Accueil      L'implant      Témoignages      Consulter
Association CISIC      FAQ      Autres sites     Forum
--
Adultes
Alexandre, implantée en Novembre 2004
"Je suis né "normal" mais avec de sérieuses difficultés à
l'accouchement ce qui a fragilisé les oreilles"
Sandrine, implantée en Novembre 2004
"Il y a quelques années, j’étais contre l’implant parce que je ne
voulais pas qu’on m’ouvre la tête"
Pascal, implanté en Août 2004
"Mais à vrai dire je suis ailleurs, quelque part au fond de moi même à
--
d’honneur au syndrome de Cogan."
Jean-Jacques, implanté en Avril 2004
"surdité profonde bilatérale de naissance, reconnue à l’âge de 4 ans"
Véronique, implantée en Février 2004
"J’ai découvert ma surdité juste après mon adolescence"
Guillaume, implanté en Novembre 2003
"Je suis devenu sourd profond le 02 mai 2003 suite à une méningite à
méningocoque"
Sabrina, implantée en octobre 2003
"C’est à l’âge de 6 mois que ma surdité fut décelée"
Leila, implantée en octobre 2003
J’ai perdu l’ouie à l’age de 18 ans à la suite d’une méningite : après
--
l’hôpital.
Guy implanté en octobre 2003
"Jusqu’à mon opération, j’ai changé 2 fois d’appareils et mon audition
--
gauche et 115 dB droite"
Pascale implantée en septembre 2003
"L’implant m’a redonné la joie de vivre, a rompu l’isolement dans
laquelle la surdité m’enfermait"
Marie-Pierre implantée en juin 2003
"Il est très probable que ma surdité a commencé à la petite enfance et
qu'elle a été évolutive"
Marc implanté en avril 2003
"Il y a eu un "avant implant", il n'y aura pas j'espère d' "après
implant": il fait déjà partie intégrante de ma vie, au risque d'oublier
parfois que j'en porte un !"
Christine implantée le 12 février 2003
"J'ai entendu normalement jusqu'à l'âge de 14 ans. A partir de cet âge,
et jusqu'à 30 ans, mon audition n'a cessé de baisser. …"
Éric implanté en février 2003
"je suis atteint de surdité évolutive bilatérale depuis ma plus petite
enfance "
Jean Jacques implanté en Novembre 2002
"Depuis plusieurs années, je suis suivi pour une maladie de Meinière
bilatérale."
Françoise implantée le 18 Octobre 2002
"une nouvelle vie grâce à l'implant cochléaire"
Mauricette implantée le 29 août 2002
"il fallait retirer l'Implant Symphonix …"
Laurence implantée en Juillet 2002
"Jusqu’a l’age de 7 ans, j’ai parfaitement entendu."
Éric  implanté le 5 Juillet 2002
"Je suis resté une semaine à l’hôpital mais là non plus rien à faire,
perte totale de mon audition ."
Sophie L. implantée le 23 Mai 2002
"Ce jour là ce fut un jour inoubliable : mon 1er réglage ........"
Olivier implantée le 30 Avril 2002
"je suis sourd de naissance"
Véronique implantée le 28 Mars 2002
"J'ai été contaminée dès ma vie in utero par le CMV ou
Cytomégalovirus."
Marie implantée en Février 2002
"Il y a deux ans j'ai perdu totalement mon audition suite à des
médicaments."
Sylvie implantée en Juin 2001
"J+ 9 semaines : reprise du travail dans ma nouvelle fonction. En face
à face ou réunion : pas de problème, personne ne peut rien deviner."
Renée implantée en Janvier 2001
"Il va sans dire que tous les cas sont différents et les personnes sont
différentes"
Marc  implanté en Janvier 2001
"La relative lenteur de mon adaptation ne m'a pas vraiment gêné"
Samia implantée en Novembre 2000
"Née avec une surdité congénitale bilatérale, elle n’a quasiment jamais
--
ervaient à rien du tout"
Catherine implantée en Octobre 1999
"mon fils âgé de 2 ans : a dit : « Maman » : je l’ai entendu : j’ai
--
répondre : Oh maman pleure de Joie mon chéri …."
Karine implantée depuis Avril 1998
"Deux mois avant d’accoucher, je m’aperçois que je ne capte plus
beaucoup de sons."
Danielle  implantée en  1997
"A ce stade et refusant la fatalité, je me suis donc tournée vers la
olution de l'implant. "
Maryse-Virginie implantée en octobre 1993 puis mars 1998
"Je fus réimplantée en Mars 1998, avec le même type d’appareil."
Joelle implantée en octobre 1993
"j'avais 34 ans, un matin je mis ma prothèse auditive et je n'entendis
plus rien."
Claudie implantée en 1992
"Mes parents ont découvert que j'étais sourde à l'âge de 16 mois."
Gilles  implanté en Août 1987 puis en Janvier 1991
"Fin 1990, l'hôpital de Bordeaux me rappelle, celui qui opère
maintenant est le Pr DAUMAN. On me propose le nouvel implant à 20 ou 22
canaux."
Enfants
Eugénie 20 mois implantée le 20 avril 2004 à l'Hôpital St Luc à
Bruxelles
"Eugénie est une enfant sourde profonde, de 3ème catégorie"
Luca 2 ans implanté le 20 Juin 2002 à l'Hôpital Robert Debré à Paris
"je me suis aperçu de la surdité de mon fils a l’age de 6 mois ."
Florian, 6 ans, implanté le 20 juin 2002 à l'hôpital Trousseau à Paris
"Faire appareiller ou implanter son enfant ne le rend pas entendant."
Mèryam 12 ans implantée le 6 Juin 2002 à l'Hôpital Saint-Antoine à
Paris
"Son médecin a toujours été contre l'implant, me disant que ma fille se
débrouille bien avec ses appareils et que ce n'est pas pour elle,"
Mathis, 8 ans, implanté en 2000 à Tours
"Pourtant le syndrome suspecté( malformations de Mondini)"
Marc-Antoine, 9 ans, implanté en 1996 à Paris (et le témoignage de son
aide éducatrice)
--
Le témoignage de Gilles lors de son passage à l'émission ça se discute.
© 2002-2004 - Centre d'Information sur la Surdité et l'Implant
Cochléaire (CISIC)
--
1. Posté le 26/06/2005 à 22:01:46
Je suis contente d'avoir pu participer à te "rassurer" sur l'implant
cochléaire. Je te souhaite plein de réussite pour ton opération et des
--
Sujets relatifs
BAHA=implant d'oreille moyenne?             douleurs apres implant de BAHA
Implant ? où pas ? qui peut me conseiller ? implant de l'oreille
moyenne
implant cochléaire : surdité à 1 an         bébé et implant cochléaire
Implant et inconvénients
Plus de sujets relatifs à : implant cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
S'identifier | S'inscrire | Aide
Surdité unilatérale implant cochléaire?
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
ortie. Je n'ai pas aussi d'orientation auditive.
Mon orl à commencé de me parler d'un implant cochléaire qui me
permettrais de me sentir moins isolée et surtout de pouvoir suivre les
--
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Surdit%C3%A9
unilat%C3%A9rale implant cochl%C3%A9aire?&lang=fr_FR
1. j'aime 0
--
Bonsoir,
Je ne veux pas être négative mais un implant cochléaire est posé
uniquement en cas de surdité profonde ou totale bilatérale cad quand on
--
La halde est très clair là dessus et aucune prise en charge de la sécu
n'est à attendre pour un implant cochléaire posé sur une surdité
unilatérale.
Et je crois pas qu'un chirurgien digne de ce nom, qui pose des implants
n'accepterai de le faire !
--
http://www.has-sante.fr/portai [...] 15_727.pdf
Rappelons-le, un implant, partie externe et interne, ca coûte 22000€ !
Pour les surdités unilatérales, il existe d'autres appareillages....!
Voila, je ne suis pas médecin mais bi-implantée cochléaire et à l'heure
actuelle, je sais qu'aucun implant cochléaire n'est posé pour une
urdité unilatérale...
--
Ici, tu pourras trouver pas mal de personnes, comme toi, sourde
unilatérale et qui ont une BAHA, mais personne avec un implant
cochléaire qui a encore une oreille entendante...
--
mal à le supporté et ai malheureusement abandonné.
On m'a parlé des implants cochléaire car il semblerais que mon oreille
valide perde de l'audition de manière constante, je crois qu'il serais
--
pour retrouver un confort dans le bruit.
Pour l'implant cochléaire, c'est pour les surdités profondes ou totales
bilatérales.
Bref, même si tu as une surdité bilatérale mais pas profonde des deux
cotés, se méfier si on te propose un implant dès maintenant....
L'implant, rappelons-le, c'est une intervention chirurgicale et c'est
pas anodin....
--
Je te conseillerai de peut être avoir un autre avis, que ce soit pour
n'importe quel appareillage implantable et biensur, de voir un
chirurgien ORL spécialisé dans la pose d'implants; ce qui te permettra
de savoir parfaitement où te situer.
--
l'oreille valide.
Après les implants cochléaire me parait, il est vrai prématuré, je ne
dois pas emballée, mais ce que tu m'expliques me rappel beaucoup
--
1. Posté le 24/09/2010 à 22:00:40
Si tu as encore une oreille qui fonctionne, c'est vrai qu'un implant
cochléaire est grandement prématuré, même inenvisageable pour le
--
met et qu'on retire à volonté, ce n'est pas du tout pareil, quand on
passe à une prothèse implantable....
C'est pour cela qu'il faut bien réfléchir avant de s'engager dans cette
--
urdité et AAH orthophonie et surdité
urdite apres meningite et implant cochleaire Surdite brusque /
acouphene et position de la tête
Plus de sujets relatifs à : Surdité unilatérale implant cochléaire?
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
S'identifier | S'inscrire | Aide
les implants cochléaires
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
cas d'abus
je suis contre les implants cochléaires pour de nombreuses raisons. Il
y a une notion de normalité, là dedans. On veut à tout prix que les
--
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=les
implants cochl%C3%A9aires&lang=fr_FR
1. j'aime 0
--
c'est de pouvoir être autonome, indépendant dans le monde d'entendants
qui est le notre aujourd'hui. Cette liberté l'implant l'offre sur un
plateau, pourquoi s'en priver, au nom de quoi ?! C'est une avancée
--
urdité pour tes enfants, puisque le monde du silence est si riche ?
Une implanté comblée.
n°6317
1. Posté le 05/07/2005 à 13:20:51
je ne suis pas sourde, ni implantée, mais ai vécu longtemps au milieu
des sourds (j'ai eu des pbs qui m'ont privés de l'usage normal de mes
--
été mon seul moyen de communication (en dehors de prendre un papier et
d'écrire   fou:{} )Je suis contre les implants cochléaires, non pas
contre le progrès technique, mais contre la gravité des risques
encourus par rapport au bénéfice retiré. fou:{}  J'ai malheureusement
cotoyé bcp trop de sourds qui ont été implantés et pour qui cela a été
un échec... J'en suis même venue à me demander s'il y avait des cas où
--
je ne peux pas juger de la différence entre ne pas entendre et entendre
avec des implants, mais je pense que si un sourd est bien dans sa peau,
pourquoi vouloir le "transformer" en entendant ?
En 1993, j'ai rencontré un sourd qui avait un ami médecin qui lui a
parlé des implants. Ce sourd, bien dans sa peau, bonne situation
professionnelle, pratiquant la LSF,s'est dit "pourquoi pas?" 1ere
--
entendre qu'il a recommencé... jusqu'à 13 opérations ! toutes ratées !
Il a fait une tentative de suicide ! l'implant lui a gaché la vie !
J'ai rencontré également, un jeune homme de 17 ans, que ses parents
avaient décidé de faire implanter : il a fait plusieurs infections, et
quand il a demandé qu'on lui retire les électrodes, les médecins qui
--
Je peux également vous parler d'une amie qui a découvert (15 ans après)
que ses parents l'avaient fait implantée et que ça avait été un échec !
(elle souffrait de migraines atroces mais on lui a laissé les
--
troubles du comportement...   fou:{}
Je suis donc contre le fait qu'on implante a tout va les enfants le
plus tôt possible sous prétexte qu'ils ont peut-être un peu de restes
--
l'accord des parents est indispensables pour toutes chirugies. En
fRANCE, c'est l'Etat qui définis un "numerus closus" d'implantés par an
et qui finance à 100% l'intervention (20000 euros). Croyez-Vous
vraiment que les équipes prendraient le risque d'implanter des patients
aux tests pré-implantatoires négatifs ou quasi-nuls avec des listes
d'attentes et une "obligation" de résultat ? De plus, je ne connais pas
--
les risque de procès et les diminutions de budget). L'intérêt
d'implanter tôt les enfants est double : on leur donne une chance
d'accéder au monde de l'audition et par conséquent de dévellopper leur
--
dévelloppement. Les enfants sont extrêments encadrés et entourés. Leur
bilan pré-implantatoire est très rigoureux et rien n'est laissé au
hasard. Les chirurgiens et leurs équipes ne sont pas des savants fous,
--
ensibles dans les équipes !!! Les parents à qui il est proposé un
implant pour leur enfant ne doivent pas hésiter : c'est un cadeau et
une chance pour l'intégration, l'autonomie et l'indépendance qu 'ils
--
Quand aux adultes, ils faut aussi qu'ils se prennent en mains et qu'ils
rencontrent des implantés avant l'intervention (ça fait partie du
protocole pré-implantatoire de certaines équipes) et qu'ils posent
toutes les questions possibles avant de se lancer. Les adutles sourds
--
intellect). Leur avantage, c'est souvent une facilité au niveau lecture
labiale, mais qui devient secondaire avec l'implant, puisque l'audtion
prime sur la "lecture". Je vous conseil un petit tour sur le site de
--
être le plus objectifs possible dans les témoignages recceuillis. Mais
les pace-makers, les implants dentaires, les prothèses mammaires,...et
les implants cocchléaires sont des interventions bien maîtrisées
aujourd'hui, mais le risque 0 n'existera jamais en médecine, l'homme
n'est pas une mécanique simple ! une implantée comblée.
n°6332
--
Centre d'Information sur la Surdité
et l'Implant Cochléaire (CISIC)
Accueil      L'implant      Témoignages      Consulter
Association CISIC      FAQ      Autres sites     Forum
--
Adultes
Alexandre, implantée en Novembre 2004
"Je suis né "normal" mais avec de sérieuses difficultés à
l'accouchement ce qui a fragilisé les oreilles"
Sandrine, implantée en Novembre 2004
"Il y a quelques années, j’étais contre l’implant parce que je ne
voulais pas qu’on m’ouvre la tête"
Pascal, implanté en Août 2004
"Mais à vrai dire je suis ailleurs, quelque part au fond de moi même à
--
d’honneur au syndrome de Cogan."
Jean-Jacques, implanté en Avril 2004
"surdité profonde bilatérale de naissance, reconnue à l’âge de 4 ans"
Véronique, implantée en Février 2004
"J’ai découvert ma surdité juste après mon adolescence"
Guillaume, implanté en Novembre 2003
"Je suis devenu sourd profond le 02 mai 2003 suite à une méningite à
méningocoque"
Sabrina, implantée en octobre 2003
"C’est à l’âge de 6 mois que ma surdité fut décelée"
Leila, implantée en octobre 2003
J’ai perdu l’ouie à l’age de 18 ans à la suite d’une méningite : après
--
l’hôpital.
Guy implanté en octobre 2003
"Jusqu’à mon opération, j’ai changé 2 fois d’appareils et mon audition
--
gauche et 115 dB droite"
Pascale implantée en septembre 2003
"L’implant m’a redonné la joie de vivre, a rompu l’isolement dans
laquelle la surdité m’enfermait"
Marie-Pierre implantée en juin 2003
"Il est très probable que ma surdité a commencé à la petite enfance et
qu'elle a été évolutive"
Marc implanté en avril 2003
"Il y a eu un "avant implant", il n'y aura pas j'espère d' "après
implant": il fait déjà partie intégrante de ma vie, au risque d'oublier
parfois que j'en porte un !"
Christine implantée le 12 février 2003
"J'ai entendu normalement jusqu'à l'âge de 14 ans. A partir de cet âge,
et jusqu'à 30 ans, mon audition n'a cessé de baisser. …"
Éric implanté en février 2003
"je suis atteint de surdité évolutive bilatérale depuis ma plus petite
enfance "
Jean Jacques implanté en Novembre 2002
"Depuis plusieurs années, je suis suivi pour une maladie de Meinière
bilatérale."
Françoise implantée le 18 Octobre 2002
"une nouvelle vie grâce à l'implant cochléaire"
Mauricette implantée le 29 août 2002
"il fallait retirer l'Implant Symphonix …"
Laurence implantée en Juillet 2002
"Jusqu’a l’age de 7 ans, j’ai parfaitement entendu."
Éric  implanté le 5 Juillet 2002
"Je suis resté une semaine à l’hôpital mais là non plus rien à faire,
perte totale de mon audition ."
Sophie L. implantée le 23 Mai 2002
"Ce jour là ce fut un jour inoubliable : mon 1er réglage ........"
Olivier implantée le 30 Avril 2002
"je suis sourd de naissance"
Véronique implantée le 28 Mars 2002
"J'ai été contaminée dès ma vie in utero par le CMV ou
Cytomégalovirus."
Marie implantée en Février 2002
"Il y a deux ans j'ai perdu totalement mon audition suite à des
médicaments."
Sylvie implantée en Juin 2001
"J+ 9 semaines : reprise du travail dans ma nouvelle fonction. En face
à face ou réunion : pas de problème, personne ne peut rien deviner."
Renée implantée en Janvier 2001
"Il va sans dire que tous les cas sont différents et les personnes sont
différentes"
Marc  implanté en Janvier 2001
"La relative lenteur de mon adaptation ne m'a pas vraiment gêné"
Samia implantée en Novembre 2000
"Née avec une surdité congénitale bilatérale, elle n’a quasiment jamais
--
ervaient à rien du tout"
Catherine implantée en Octobre 1999
"mon fils âgé de 2 ans : a dit : « Maman » : je l’ai entendu : j’ai
--
répondre : Oh maman pleure de Joie mon chéri …."
Karine implantée depuis Avril 1998
"Deux mois avant d’accoucher, je m’aperçois que je ne capte plus
beaucoup de sons."
Danielle  implantée en  1997
"A ce stade et refusant la fatalité, je me suis donc tournée vers la
olution de l'implant. "
Maryse-Virginie implantée en octobre 1993 puis mars 1998
"Je fus réimplantée en Mars 1998, avec le même type d’appareil."
Joelle implantée en octobre 1993
"j'avais 34 ans, un matin je mis ma prothèse auditive et je n'entendis
plus rien."
Claudie implantée en 1992
"Mes parents ont découvert que j'étais sourde à l'âge de 16 mois."
Gilles  implanté en Août 1987 puis en Janvier 1991
"Fin 1990, l'hôpital de Bordeaux me rappelle, celui qui opère
maintenant est le Pr DAUMAN. On me propose le nouvel implant à 20 ou 22
canaux."
Enfants
Eugénie 20 mois implantée le 20 avril 2004 à l'Hôpital St Luc à
Bruxelles
"Eugénie est une enfant sourde profonde, de 3ème catégorie"
Luca 2 ans implanté le 20 Juin 2002 à l'Hôpital Robert Debré à Paris
"je me suis aperçu de la surdité de mon fils a l’age de 6 mois ."
Florian, 6 ans, implanté le 20 juin 2002 à l'hôpital Trousseau à Paris
"Faire appareiller ou implanter son enfant ne le rend pas entendant."
Mèryam 12 ans implantée le 6 Juin 2002 à l'Hôpital Saint-Antoine à
Paris
"Son médecin a toujours été contre l'implant, me disant que ma fille se
débrouille bien avec ses appareils et que ce n'est pas pour elle,"
Mathis, 8 ans, implanté en 2000 à Tours
"Pourtant le syndrome suspecté( malformations de Mondini)"
Marc-Antoine, 9 ans, implanté en 1996 à Paris (et le témoignage de son
aide éducatrice)
--
Le témoignage de Gilles lors de son passage à l'émission ça se discute.
© 2002-2004 - Centre d'Information sur la Surdité et l'Implant
Cochléaire (CISIC)
--
on ne les opère pas de force ! Quand à la "pression parentale", pas
besoin d'être implanté pour la subir : on a tous envie que nos enfants
oient les plus beaux et les plus intelligents ! La rééducation et les
--
charge des sourds et muets et des personnes handicapées en générales.
Mais ne déséspérons pas, ça vient ! Quand à l'importance dimplanter les
petits, je le redis c'est une question de dévelloppement de l'aire de
--
1. Posté le 07/07/2005 à 09:24:53
Mèryam 11 ans implantée le 6 Juin 2002 à l'Hôpital Saint-Antoine à
Paris, sa maman va nous raconter son histoire ...
--
Nous avons découvert la surdité de Mèryam quand elle avait 4 ans, en
1995. Son médecin a toujours été contre l'implant, me disant que ma
fille se débrouille bien avec ses appareils et que ce n'est pas pour
--
vers le Prof. Meyer. Aujourd'hui nous avons arrêté notre choix sur
l'implant, mais la peur au ventre.
Il aurait été + facile de choisir pour moi que de choisir à la place de
--
- avec les appareils je suis sortie dans la maison
- avec l'implant je suis sortie au soleil
Donnez moi le temps et vous allez voir
--
Fugain est ravie et très confiante), Mèryam est sans aucun doute mieux
dans ses "basquettes", implantée que juste appareillée. Elle se
débrouille au moins aussi bien qu’avant ( sans appareil à l’oreille
--
est dit ....
Samia ( maman de Mèryam implanté le 6 juin 2002)
n°6349
--
C’est à cette époque que l’équipe médicale de Paris a commencé à nous
parler d’un implant cochléaire pour Marc-Antoine. Cette idée nous
intéressant, nous avons rencontré d’autres parents et des enfants
implantés, et avons obtenu le feu vert pour l’implantation après un
bilan complet (médical et psychologique pour l’enfant, entretiens de
motivation pour nous-même).
Il a donc bénéficié le 14 novembre 1996, à l’âge de 3 ans, d’un implant
MXM, avec boîtier. (Depuis deux mois, il l’a changé pour un contour
--
Depuis cette intervention, Marc-Antoine progresse régulièrement : 6
mois après la mise en service de l’implant, nous avons apporté
fièrement à l’orthophoniste, à Paris, la liste des mots qu’il employait
--
compléter cette liste : impossible, il y avait trop de mots !…
Actuellement, six ans après l’implantation, même si un travail
important reste à faire au niveau de l’acquisition du vocabulaire et
--
les institutrices, l’auxiliaire d’intégration, nous-mêmes au quotidien,
mais surtout à cette merveilleuse aide technique qu’est l’implant
cochléaire, et qui fait que nous le considérons exactement comme s’il
entendait normalement, et n’avons plus tendance, comme avant
l’implantation, à « appauvrir » le message.
Le témoignage de l'aide éducatrice qui s'est occupée de Marc-Antoine à
--
1. Posté le 07/07/2005 à 09:31:00
L'histoire de Mathis 8 ans, implanté à Tours, racontée par sa maman ...
Mathis est notre troisième enfant.Il est né huit ans après son frère
--
cette occasion le professeur Dubin nous a tout de suite parlé de
l'implant comme de LA solution et nous avons tout de suite adhéré à ce
projet.
Nous avons du attendre un an car le professeur Dubin était encore
débutant dans la pose des implants et il ne voulait pas opérer Mathis à
cause des malformations de ses oreilles qui entraînaient de grosses
--
enfants et de la chef de clinique: Ils ont un air confus ... et pour
cause: il n'y a pas d'implant à implanter !!!!  grosse bourde mais nous
passerons outre ! l'important c'est que cela se fasse et nous
--
puis très vite il y en a eu tellement que nous avons arrêté.  Lorsqu'on
lui demandait comment c'était l'implant il montrait son pouce en l'air
(super!)
--
Pour les parents d'enfants sourds : Patience et confiance en son enfant
Histoire de Florian, implanté à 5 ans et demi à l'hôpital Trousseau en
juin 2002
--
La maternelle
Pose de l'implant cochléaire le 20 juin 2002
L'école primaire
--
L'apprentissage de la surdité de son enfant est une épreuve difficile.
Faire appareiller ou implanter son enfant ne le rend pas entendant.
Depuis sa naissance il a été privé du "bain de langage" dans lequel
évolue l'enfant entendant. L'appareil ou implant est un outil mis à sa
disposition, il va devoir apprendre à le maîtriser. La parole ne va pas
--
veut que son enfant oralise et que
l'on choisit de le faire appareiller ou implanter en fonction du niveau
de surdité, on est trop pressé.
--
envie de vous le montrer dans l'immédiat.
L'implant Cochléaire
20 juin 2002 (5 ans et demi) : Depuis décembre 2001 Florian est sourd
profond avec des fluctuations sur les 2 oreilles. Après 3 mois de
démarches et d'examens, l'implant cochléaire de Florian est programmé
pour le 20 juin 2002. Le mercredi 19 juin 2002, nous rentrons à
--
d'auditions sur les 2 oreilles, les équipes de Trousseau et de La
Norville (91) s'interrogent encore sur l’oreille à implanter. Après 1
heure et demi de test, il est décidé d'implanter l'oreille gauche. A
droite il lui reste des graves corrects qui seront complémentaires avec
l'implant. Dimanche 23 juin, sortie de l'hôpital avec son bandeau de
rugbyman après 4 jours difficiles pour toute la famille. L'important
--
Septembre 2002 (5 ans et 8 mois) : Florian est entré en CP dans l'école
du quartier 2 mois après son implantation. L’année s’est bien passée,
avec des hauts et des bas comme tout enfant. Ses copains ont à peine
remarqué le passage à l'implant.
Florian a finit l’année avec un niveau correct. Il a acquis tous les
--
toujours parfaite.
Sur cette fin de CP, 1 an après l’implantation le bilan est très
positif, Florian est ravi et s'est très bien adapté à son implant.
La seule chose dont il se plaint en cette fin d’année scolaire, la
--
assez chargée (une dizaine de réglages, un bilan orthophonique 3 mois,
6 mois et 1 an après l’implantation, un bilan et audiogramme avec le
chirurgien 1 mois, 6 mois et 1 an après l’implantation). Ajouté à son
uivi hebdomadaire (3 séances d’orthophonie, 1 séance avec le
--
et à renouveler.
1 an après l'implantation, Florian a pu participer à plein d'activités,
comme tous les enfants de son age.
--
Niveau auditif, Florian a continué à avoir des fluctuations auditives
ur l'oreille non implantée en novembre puis février et son implant a
eu quelques problèmes techniques au mois de juin. Dans ces moments là,
--
recoder les sons pour qu’à la place de BABABA vous compreniez Bonjour",
"La rééducation avec un implant, c’est comme l’apprentissage d’une
langue étrangère",
Vous m’aviez dit "se faire opérer pour la mise en place d’un implant
cochléaire relève du parcours du combattant",
--
enfants que je n’avais jamais entendue (même avec 90 % surdité) .....
Vous dites "un implant cochléaire", je rectifierais par "oreille
électronique" car c’est bien une oreille que je retrouve ...... pas MON
--
d’oiseaux.
Quelle différence entre une personne implantée et une personne sourde !
Pour certaines personnes en face, cela semble similaire : l’une
--
plus une ou 2 syllabes qu’elles aura comprises .......
Une personne implantée peut encore faire répéter mais la différence est
essentielle : une syllabe lui aura échappé alors que pour une personne
--
profession : O.R.L., Audioprothésiste, Orthophoniste me disaient
"l’implant BOF ?????????",  ou "Je suis allée à un congrès: franchement
Catherine attends, tu comprends encore, ...." alors qu’à l’époque je
--
1. Posté le 07/07/2005 à 09:42:20
Marc implanté en Janvier 2001 à l'Hôpital Purpan de Toulouse
J'ai 37 ans. Je vis à Toulouse, ou je travaille comme ingénieur dans
--
En septembre 2000, lorsque j'ai entamé le processus d'évaluation en vue
de recevoir un implant, je ne percevais plus que les extrêmes graves.
Ma compréhension de la parole sans l'aide de la lecture labiale était
--
rajoutaient pas mal de bruit.
Je connaissais l'existence des implants cochléaires depuis des années,
mais je n'aurais jamais imaginé en bénéficier. Pour moi, ils
--
contraire.
J'ai été opéré début janvier 2001, et le processeur de l'implant a été
activé quatre semaines plus tard. Contrairement à certains, je
--
m'attendre. Et l'audition résiduelle de mon oreille non
implantée m'a toujours permis de continuer à communiquer tant bien que
mal.
--
Autrefois,
avant l'arrivée de l'implant cochléaire,
le désespoir du sourd total était d'autant plus installé en lui qu'il
--
quotidiennement avec dédain.
Mais jusqu'à ce que l'implant vienne directement stimuler son nerf
auditif, rien n'était assez fort pour réveiller son organe de Corti
--
des retrouvailles de l'audition
d'un implanté
adulte devenu sourd
aujourd'hui, tout a changé,
grâce à l'implant cochléaire...
n°6357
--
Mais je pense que, pour que le débat soit objectif, il serait
intéressant que des personnes qui ont été implantées et pour qui cela a
été un échec, interviennent.
--
été tenté du fait de toute la publicité positive que l'on fait autour
des implants. Combien aujourd'hui s'en mordent les doigts ?
n°6359
--
a titre d'informations :
le rapport du conseil de l'europe sur les Implants cochléaires
Jusque dans les années 70, il n’existait aucune méthode médicale ou
chirurgicale contre la surdité. Depuis, une nouvelle technique appelée
implantation cochléaire a été développée. Il s’agit en gros d’une
prothèse auditive implantée chirurgicalement dans l’oreille interne qui
transmet les signaux, par un microphone externe et un processeur, à un
récepteur et à des électrodes implantées dans la cochlée.
Lorsque l’implant cochléaire a fait son apparition , au début des
années 80, les premiers patients étaient des adultes atteints de
--
post-linguaux. En 1990, aux Etats - Unies, la Food and Drug
Administration (FDA) a homologué l’implant cochléaire pour les enfants
ourds pré-linguaux (surdité apparue avant l’acquisition du langage)
--
personnes handicapées (CD-P-RR) du Conseil de l’Europe étudie, les
avantages et les inconvénients des implants cochléaires, ainsi que les
pratiques de ses Etats membres et observateurs en matière
d’implantation. Les différences observées entre les pays font ressortir
la nécessité d’une intensification des échanges d’informations : il
--
pour en tirer le meilleur parti.
L’implant cochléaire donne de bons résultats chez les adultes et les
enfants sourds post - linguaux. La perception de la parole est
--
à l’oreille. Cela étant, l’acte chirurgical nécessaire pour installer
l’implant chez le jeune enfant sourd prélingual demeure un sujet de
controverse.
--
facilement avec son entourage.
D’autre part, il est généralement admis que les enfants implantés
conservent une forte déficience auditive. On ne connaît pas de cas
d’enfant sourd auquel la pose d’un implant aurait permis d’acquérir le
langage oral. Ces enfants ont par conséquent besoin d’une éducation
--
orientation familiale soutenues). Réadaptation et assistance
postopératoire son déterminantes pour le succès de l’implantation.
En mai 2001 – le Conseil de l’Europe a publié le rapport sur « Les
implants cochléaires chez les enfants sourds », qui analyse les
conséquences psychologiques et psychosociales de ce genre d’opération
--
de la pratique actuellement suivies dans dix pays européens. Dans la
plupart des pays, l’âge minimal pour la pose d’un implant est fixé à 2
ans. L’argument avancé en faveur d’une implantation dès le plus jeune
âge est qu’une exposition précoce du système auditif de l’enfant
--
l’apprentissage linguistique en général. Il est à craindre que
l’implantation cochléaire ne retarde l’acquisition de la langue des
ignes par l’enfant et, de ce fait, sa maîtrise d’un langage naturel
--
langue, son développement intellectuel, psychologique et social peut
’en trouver perturbé. C’est pourquoi l’implantation cochléaire devrait
être associée à l’apprentissage d’une langue des signes.
--
l’écriture – tout en acquérant progressivement l’usage de la parole,
l’implant cochléaire peut devenir un atout. Mais si sa capacité à
participer aux interactions sociales n’est fondée que sur une
perception auditive par l’intermédiaire de l’implant, son développement
affectif, social et cognitif futur peut être menacé.
La recherche sur les effets à long terme des implants cochléaires est
un réel besoin, dans la mesure où un des points de préoccupation est le
--
conséquences psychologiques, pédagogiques et éthiques à long terme de
l’implantation.
L’étude a été réalisée par le Professeur Gunilla Preisler de
--
indispensable pour que l’intervention soit une réussite et que le
recours à l’implant pour l’enfant doit aller de pair avec
l’apprentissage de la langue des signes.
--
Site Web : http://book.coe.int
(Les implants cochléaires chez les enfants sourds, Editions du Conseil
de l’Europe, Strasbourg, mai 2001, 48 pages,
--
Indications et contre-indications psychologiques
aux implantations cochléaires chez l'enfant sourd
Benoît Virole
--
linguistique (Ph.D)
Expert pour la mission d'évaluation des Implants du CTNRHI
Hôpital Robert-Debré - Paris - Consultation d'audiophonologie
--
Quelques rappels :
Si les indications d'implantions cochléaires pour les enfants
présentant des surdités acquises post-linguales rentrent bien dans le
--
être de même pour les surdités profondes congénitales pré linguales. Au
moment où l'indication de l'implant est discutée, l'enfant est déjà
engagé dans un processus de développement cognitif et affectif qui sera
modifié ou infléchi par l'implantation et la rééducation.
L'intérêt réel de cette tentative de modification ne fait pas l'objet
--
question en regard des connaissances acquises dans le développement
psychologique de l'enfant sourd. Si l'implantation devient une source
de perturbations pour le développement cognitif et psychoaffectif de
--
beaucoup de professionnels médicaux, ont tendance à banaliser cette
perturbation et à préconiser l'implant pour des bénéfices futurs.
Cependant, en aucune façon, le développement psychologique ne peut être
--
l'enfant.
On ne peut donc attendre les bénéfices supposés de l'implantation à
l'horizon d'une, deux voire plusieurs années qu’à la condition que ce
--
développement de l'enfant. Ce point fondamental oblige à inclure les
éventuels projets d'implants dans une perspective globale d'éducation
de l'enfant sourd qui inclut de façon précoce la langue des signes,
--
pas en soi incompatible avec l'apport d'informations acoustiques venant
d'un implant à partir du moment où l'on considère cet apport comme un
enrichissement du monde perceptif de l'enfant et non comme une
--
catégorisation phonétique du signal et donc du caractère globalement
empirique des stratégies de codage des implants. Dans certains cas, il
est incontestable que les implants fournissent un apport informationnel
de grande qualité, y compris sur le plan de la catégorisation
phonologique.
Si l’implant est préconisé dans le cadre d’un projet éducatif global
centré sur l’enrichissement du monde de l’enfant et le respect de son
--
de restauration interne et ceci d’autant plus qu’il s’agit d’une
opération médicale sur le corps de l’enfant. L’implantation peut alors
être vécue comme une forme de restauration et devient un facteur
--
atténuer leur propre douleur. Ils se tournent ainsi naturellement vers
la médecine pour trouver une solution. L'offre médicale d'implant se
couple ainsi avec la demande parentale. D'un point de vue
psychologique, la réponse en terme d'implantation est correcte à
certaines conditions énumérées ci-dessous :
q      Les parents ont une vision réaliste de l'apport de l'implant et
de ses limites et n'en attendent pas un effet miracle fantasmatique
--
l'enfant en porterait finalement le préjudice. Ce point impose aux
cliniciens proposant l'implant de faire attention au discours tenu aux
parents. En particulier, tout discours faisant mention d'un
appauvrissement du monde de l'enfant, voire d'une atrophie des zones
corticales en cas de non implantation, est éthiquement douteux et
dangereux dans la mesure où il suggère l'existence d'une pathologie
--
facettes, y compris culturelles et linguistiques (LSF), et d'autre part
de pouvoir lui-même comprendre la relativité de l'apport de l'implant
dans la complexité du devenir d'un enfant sourd.
q     La demande d'implant fait par les parents ne se fait pas en
fonction de lointains et hypothétiques objectifs d'intégration sociale
--
l'enfant actuel dans la situation réelle d'aujourd'hui. Sinon, l’acte
d’implantation se fait en fonction de la représentation imaginaire des
parents. Cette représentation est souvent construite sur le déni de la
--
devenu « anormal ». Si ces éléments ne sont pas parlés et symbolisés
par le travail psychologique préparatoire à l’implantation, alors
celle-ci et potentiellement traumatique pour l’enfant. L’élaboration du
deuil de l’enfant entendant est nécessaire à la réussite d’une
implantation cochléaire.  Sinon, l’implant est perçu inconsciemment par
l’enfant comme un objet intrusif porteur du fantasme parental.
--
explantations  ont malheureusement démontré ce fait.
q      Le projet d'implant doit être cliniquement cohérent compte tenu
des dimensions cliniques et sociales de la famille. En particulier, la
--
familial, la situation sociale et géographique (etc.) doivent permettre
que l'implantation ne perturbe ni le développement de l'enfant, ni la
qualité de la vie familiale.
q      Enfin, le projet d'implant ne doit pas cliver en positions
antagonistes les professionnels, orthophonistes, éducateurs,
--
toujours au détriment des enfants.
Si toutes ces conditions sont remplies, l'implantation cochléaire
devient un acte permettant à l'enfant d'enrichir son monde perceptif et
--
A partir de l'expérience clinique des consultations psychologiques de
parents d'enfants sourds préalables aux implantations cochléaires, il
est possible de  décrire les processus psychologiques types chez ces
--
niveaux d'informations des parents, à leur compréhension
intellectuelle des apports réels des  implants, à des éléments
biographiques individuels spécifiques marquent ces processus, il
--
ignes modifie qualitativement les attentes en direction de
l’implantation en les faisant évoluer d’une représentation d’attente
réparatrice idéalisée vers une représentation réaliste d’enrichissement
--
Raisons  souvent évoquées  pour justifier le souhait  parental
d’implantation
« C’est le seul moyen de le faire entendre parce que les prothèses sont
--
« Il a le droit de pouvoir entendre. »
« Il  n’entend rien avec ses prothèses donc il faut l’implanter pour
qu’il puisse entendre et parler. »
« Je sais que l’implant ne le fera pas automatiquement parler mais cela
va l’aider. »
« Je sais que l’implant le fera automatiquement parler. »
« Je sais que l’implant ne le fera pas automatiquement parler mais il
aura des informations auditives. »
--
L’analyse des données cliniques recueillies permet de construire une
typologie des modes de représentation autour de l’implantation. Elle
comporte trois grands types :
--
« sauvetage de l’enfant » malgré les obstacles mis devant
l’implantation. Les informations rationnelles sur l’implant ne sont
généralement pas entendues. Les parents engagent en combat pour sauver
--
dépressif (« de toutes façons,  le médecin a dit… »). Les buts
d’implantation sont vécus comme un palliatif à une situation déjà fixée
et sans espoir réel. Les parents vivent la surdité de l’enfant comme
--
orthophonistes) sont emmenés pour se protéger eux-mêmes de l’angoisse
dépressive à pousser ces parents à faire implanter leur enfant. Ceux-ci
acceptent souvent pour des raisons qui tiennent d’une part à leur
--
du corps de leur enfant. L’analyse de ces fantasmes montre que
l’implantation de leur enfant vise souvent à tenter de faire revivre
l’enfant  perdu de leur monde intérieur.
--
partir d’un constat réaliste et d’un travail de deuil accompli ou en
cours d’élaboration. L’implantation est considérée sur un double mode à
la fois réparateur et prospectif. L’enfant est  perçu par les parents
--
offrir le maximum de chances pour le futur. On ne dénote pas de
clivage, ni d’idéalisation excessive des professionnels, l’implantation
n’est pas vécue comme urgente, ni impérative. Elle n’est pas associée
--
parents construisent eux mêmes leur partenariat de travail avec les
équipes d’implantations et les équipes éducatives.
Ces différents types se retrouvent bien sûr dans des proportions
--
représentations mentales et du vécu subjectif. A  notre sens,
l’implantation est indiquée sur le plan psychologique lorsque les
parents ont pu élaborer la surdité de l’enfant et se stabiliser dans
--
1. Posté le 01/08/2005 à 01:41:02
celui qui critique l'opération pour l'implant devrait arréter de dire
n'importe quoi, le mec qui a subit 13 opération j n'y crois pas
--
fois ils sont pas tarés quand même.
En tout cas je vois que vous êtes trés opposés a l'implant OK mais ne
vous permetter quand même d'inquieter les personnes concerné pour
l'implant et qui se renseigne sur ce site. Vous ne saver même pas ce
que c'est de flipper quand on a un gamin qui a besoin d'un implant ou
qu'une personne adulte aussi. je ne crois pas qu'ils ont besoin de
--
connais non plus.
En tout cas je peut vous dire que l'implant est génial parceque depuis
que je l'est j'entend trés bien je suis autonome par rapport aux autres
--
temps.
Il font arréter de critiquer l'implants surtout quand on ne connait pas
et éssayer de faire changer d'avis certaine personne a cause des
--
ne veut prendre aucun risque, comme quoi ils ne mettent pas les
implants comme ça, à tout va ! Merci Baboss de remettre les pendules à
l'heure !
J'aime bien ce qu'a écrit le pf Chouard, c'est exactement ce que je vis
et ressens. Les implants peuvent être la solution pour revivre
normalement, avant de devenir sourde totale je ne m'imaginais pas à
--
mais comme dans toutes les opérations, même les plus bégnines.
Bon, j'espère qu'il y aura d'autres témoignages d'implantés, comme toi
baboss, et des deux bords, les contents et les pas contents !
--
ouch:{} C'est vrai ça ???? Et je voulais savoir aussi, peux-tu
maintenant que tu as l'implant, participer à des conversations avec
plusieurs personnes ? Les réunions où tout le monde parle, ça ne te
--
cette personne lors d'une conférence organisée par l'académie de la
langue des signes française, sur les implants cochléaires, en 1993 (ou
94?). Il ne m'appartient pas de remettre en cause ce témoignage
--
que j'ai cotoyé, les chirurgiens n'expliquent pas toujours tout les
risques à leurs patients en ce qui concerne les implants. Avant de
posséder l'adsl (depuis 9 mois seulement), je n'ai jamais été en
contact avec des gens pour qui l'implantation a été une réussite !
(alors que des échecs oui !). Je me suis longtemps posée des questions
--
cela dépend comment les personnes parlent et si ils bougent parce que
même si on a un implant on utilise  toujours la lecture labiale. En
tout si on a des difficultés on a du matériel qui peut nous aider et
--
mais en fait c'est peut etre pas le cas pour tout le monde parce que
comme tu sais chacun des implantés a un réglage spécifique mais il y a
un truc que je peut te dire c'est que je m'en sort mieux dans les
conversation que avant l'implant
En tout cas si tu veut d'autre info tu me le dit et je te répondrai a
--
mamantoto je comprends que tu veuilles mettre en garde les personnes
qui ont envie de se faire mettre un implant cochléaire, mais tu ne
parles que de personnes sourdes de naissance apparemment. Je pense
--
cerveau connaît tous ces sons déjà, il les interprète de lui-même !
voilà pourquoi les implants marchent très bien(enfin d'après les
témoignages que j'en lis) sur les personnes qui ont été entendantes !
--
dire que d'aprés les témoignage que j'ai eu de personne adulte qui ont
été implantés pcq ils ont perdus l'audition dans un accident ou comme
toi progressivemen, ils m'ont tous dit que avec l'implant ils
n'entendait pas comme avt enfin presque. Je voulais quand même te dire
ca pour si un jour il te mette un implant que tu ne sois pas décus.
Le HF comme je t'en ai parlé précedement c en faite un boitier qui est
--
même. Mais j'ai lu sur internet qu'apparemment c'était avec un certain
type d'implants (je ne me souviens plus duquel) qui a été retiré
depuis.
--
vocalises, de ses premiers "rires", même de l'entendre pleurer (enfin
tout est relatif !). L'implant c'est une merveilleuse ouverture sur le
mondes des entendants et sur l'entourage (amis, familles,...) : le
--
la LSF, étaient invités des médecins, des psychologues, des sourds
implantés, devenus sourds ou sourds de naissance, des oralistes, des
ourds signants, et étaient ouverts à tout public. Il ne sagissait en
aucun cas de congrès "anti-implants" mais de réunions d'information.
ça n'est pas parce qu'il y a des groupes de sourds qui tiennent parfois
des propos qui peuvent vous choquer concernant les implants qu'il faut
mettre tous les sourds dans le même panier ! La plupart des personnes
--
entendu plusieurs fois un nombre incroyable d'opérations, je comprends,
pour un résultat pas bon finalement. Mais un implant, ma foi, ça marche
ou ça marche pas il me semble.
Effectvement il est bien dommage qu'à ce congrès il n'y ait pas eu de
personnes contentes de l'implant. Car il y en a beaucoup ! Sur le net
d'ailleurs jamais je n'ai eu de témoignages de personnes chez qui ça a
--
Comme Vous le dites : "à l'époque..." ! A mon avis, ne devrait donner
leur avis sur l'implant que des implantés et pas des gens qui disent :
"je connais une maie d'une amie...". On ne peut vraiment bien parler
que de ce que l'on connait. L'implant marche, ça c'est sûr, avec des
résultats objectivement et scientifiquement reconnu (avec une grande
--
Strass-toc à dit : Comme Vous le dites : "à l'époque..." ! A mon avis,
ne devrait donner leur avis sur l'implant que des implantés et pas des
gens qui disent : "je connais une maie d'une amie...". On ne peut
vraiment bien parler que de ce que l'on connait. L'implant marche, ça
c'est sûr, avec des résultats objectivement et scientifiquement reconnu
--
Mon discours vous dérange car je ne pense pas comme vous. Ne vous en
déplaise, je me documente sur les implants depuis près de 15 ans, et
même si je ne suis pas implantée, je ne vois pas ce qui m'empècherais
d'exprimer mon opinion à ce sujet. Vous faites l'apologie de
--
concerne puisque j'ai cotoyé au quotidien plusieurs personnes
implantées (sourdes de naissance) qui ont subit un échec et qui comme
moi interviennent quand elles le peuvent pour dire "attention !"...
--
1. Posté le 09/08/2005 à 16:08:08
En ce qui concerne les sourds implantés que je connais, dans 3 cas, il
'agit de séquelles post-opératoires :
--
- une sourde qui n'a découvert qu'adulte que ses parents l'avaient
implantée à l'âge de 7 ans, sans résultats, les médecins lui avaient
néanmoins laissé les électrodes et elle souffrait (et souffre toujours)
--
la matière que lorsqu'il y a un rejet physique avec non-possibilité de
réimplantation) mais des résultats, qui sont  nuls ou très décevants.
Psychologiquement, ils ne le vivent pas bien car je crois qu'ils
--
évident qu'ils ne prendront le risque pour une intervention de
"confort". Maintenant, le choix d'implanter ou pas se fait après un
long parcours d'examens (scanner ou irm, bilan psycho et
--
de l'impant et qu'on te le propose : n'hésite pas ! Je ne fais pas
l'apologie des implants, je constate juste une simple chose : sans
c'est le monde du "silence" (avec accouphènes quand même), l'isolement
--
négatives non:{}  tu ne connait pas l'expérience de avant et aprés
l'implant et encore moins le milieu intérieur des implantés.
Je tiens a préciser quand même a te préciser que on ne fait une
apologie de l'implant ca marche bien pas pour tout le monde d'accord,
il y a des risques pour l'opération OK mais minimes. s'il te plait
--
Je tiens a préciser quand même que on ne fait pas une apologie de
l'implant ca marche bien (malheureusement) pas pour tout le monde je
uis d'accord , il y a des risques pour l'opération OK mais
--
rdv pour moi le 1er septembre. Par contre, même l'année dernière où on
devait me mettre l'implant déjà, (mais à la place on m'a découvert un
anévrisme et donc il a eu la priorité bien-sûr) et jamais il ne m'a
--
1. Posté le 09/08/2005 à 18:57:47
Les examens permettent de confirmer que l'implant peut être installé,
qu'il n'y a pas dossification par exemple qui rendrait la tache gênante
--
ni hurler...Rien, je savais qu'un mirage passait dans le ciel aux
vibrations ! On m'a implanté 6 mois plus tard et le résultat est génial
même si encore une fois ça ne remplace pas mes oreilles ! Faites
--
expérience d'accompagnement. Pour ma part, on m'a imosé de rencontrer
un implanté avant l'intervention (je n'en avais ni le besoin, ni
l'envie). Ca peut éventuellement vous aider si vous le souhaiter.
--
mes deux oreilles en 6 mois. J'avais une audition parfaite avant ça. On
m'a opéré d'un implant cochléaire bi-naural (des deux côtés, mais un
eul appareil, l'autre oreille à le son par un fil qui passe sous la
--
passée d'une audition normale à rien !!!). On m'a opéré 6 mois après
(le 17 MAI 2004) pour me poser un implant cochléaire bilattérale.
9 mois après, je me débrouille très bien avec ma nouvelle audition. Je
--
ou pas d'ailleur).Il faut 1 à 2 ans pour se sentir à l'aise avec un
implant cochléaire, mais quels progrès j'ai déjà fais en 9 mois ! C'est
"MIRACULEUX" !!! L'opération en Elle-même dure 4 h., je suis rentrée le
--
vous. Il y a de nombreux sites et témoignages sur internet sur les
implants, n'hésitez pas à les consulter et à prendre contact avec des
opérés.
--
récupérer. En SEPTEMBRE 2003, j'ai rencontré le Pr.TRUY, à LYON, qui
m'a dit qu'à -70 db, j'entendais "trop" pour un implant. J'étais
effondrée à la perspéctive de vivre comme ça. 3 semaines plus tard, je
--
examens pré-opératoires pendant la recherche du diagnostic et en MAI
2004 j'étais implantée. Je n'ai jamais supporté mes contours d'oreille
! D'abord je refusais de porter des trucs qui sifflent et du coup pour
--
très douloureux. Ils me faisaient mal sur le dessus de l'oreille et à
l'intérieur. Aujourd'hui, avec l'implant, je l'oublie systématiquement
! Je vérifie dix fois que je l'ai bien enlevé avant d'aller sous la
--
bébé qui hurle pendant 5' à côté de vous, c'est crispant ! Idem pour un
marteau-piqueur. J'ai deux programmes sur mon implant : un normal et un
pour les milieux bruyants (je ne m'en sert presque jamais). Je peux
--
beaucoup,...du coup ça a été ma meilleure rééducation possible !!! J'ai
toujours porté mon implant du matin au soir dés le premier jour : je
voulais récupérer vite, bien et surtout récupérer ma vie et être
--
Sujets relatifs
Nouveaux implants ???
Plus de sujets relatifs à : les implants cochléaires
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
--
esthéticienne a domicile                0                  14/06/2005 à 23:17:23
implant cochléaire                      9                  26/06/2005 à 22:01:46
Forum MesDiscussions.Net
Affichage des résultats 1 à 9 sur 9
Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Share Partager
--
24 580
Les implants cochléaires constituent une des solutions proposées aux
patients atteints de surdité sévère. Les dernières avancées
--
la...
Lire la suite : Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Les actualités Futura-Sciences
--
Envoyer un message via Skype(TM) à cisou9
Red face Re : Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Je suis malentendant, c'est très intéressant, mais vu mon âge je
--
59 515
Re : Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Je ne sais pas ce que peut restituer ce nouveau type d'implant, mais
je crois savoir que les implants classique sont intéressants
principalement pour les sourds profonds de naissance qui apprendront
--
remplacer par un casque audio spécial télé.
J'espère que cet implant ne reproduit pas des sons aussi
désagréables parce qu'il n'y a pas la possibilité de le retirer au
--
Quels sont les avantages tangibles et les inconvénients de cet
implant ?
Merci de vos réponses si vous les détenez.
--
5. 21/04/2011 - 15h47
Les implants cochléaires sont destinés uniquement aux sourds très
profonds. Ils ne peuvent donc pas servir de remplacement à des
--
faut une bonne confiance et un bon dialogue entre les deux.
Pour revenir aux implants ils provoquent des sensations sonores dont
on ignore totalement le perçu pas le sujet, mais qu'après une longue
--
1
Ma fille de 18 ans a un Implant cochléaire depuis plus d'un an. Elle
ouhaiterait poursuivre des études de dentiste. Quelqu'un sait-il
'il y a des limitations particulières pour exercer ce métier en
étant implanté ?
Merci pour vos réponses.
--
Actualités
[e956cab312_cochlee-implant_phil-jones-medical-college-georgia_02.jpg]
Un nouvel implant cochléaire plus efficace
[091c6d3cc5_mal-tete-antidouleur_DR_01.jpg] Un implant dans le cerveau
traite efficacement la dépression
[23b2c16e92_implant-contraception_dr.jpg] L'implant contraceptif n'est
pas inefficace !
[07d71b628d_oeil-noir-et-blanc_Franck-Hanot-Flickr-cc-by-nc-sa-20_01.jp
g] Un implant rétinien sans fil qui fonctionne à l?énergie lumineuse
Définitions
--
2.
Quelle est l'utilité d'une implantation cochléaire au profit du bébé sourd
profond congénital?
Posté le 18-10-2011 à 09:30:10   profil answer
Je suis un peu choquée que l'implant cochléaire soit présenté comme une
olution parfaite pour "résoudre le problème de la surdité".
--
- Ensuite c'est douloureux pour l'enfant
- De plus l'enfant implanté n'entend pas vraiment comme un entendant et
il faut renouveler plusieurs fois dans une vie.
--
je suis infirmière dans un service où sont pris en charge de nombreux
enfants à qui nous posons un implant cochléaire. Je travaille dans le
ervice du Pr Fraysse qui est à l'origine du projet de loi pour le
--
d'accord avec cela. Il y a beaucoup de choses à faire avant une
implantation, beaucoup d'examens à programmer à réaliser et un
cheminement à faire du côté des parents. Pour que la réeducation soit
optimale il faut que l'implantation se fasse le plus tot possible. Dans
mon service on a des enfants d'1an/18 mois. En 1 an les parents et leur
--
psychologues, les infirmières, les anesthésistes, des parents d'enfants
implantés; ils passent de nombreux examens (PEA, Audiométrie, scanners,
tests génétiques parfois). Une année est donc nécessaire à tout ça. De
--
on enfant sera bafoué. En ce qui concerne l'enfant cohélaire, si
j'avais un enfant sourd, je refuse qu'on lui mette des implants. Pour
moi, dès la naissance, la Lsf est primordiale, elle rend les enfants
ourds épanouis.. C'est étonnant, c'est une vraie langue et une culture
! J'ajoute que l'enfant implanté restera quand même sourd ! Il ne sera
pas guéri grace à l'implant cohélaire ! C'est important de le savoir
!Pour terminer, l'identité de l'enfant handicapé est fondamentale, la
--
toutes les informations ne sont pas données. On donne toujours la
olution de l'implant cochléaire. Mais on n'explique pas aux parents
qu'ils peuvent apprendre la langue des signes et que grâce à cette
--
droit de décider pour la LSF et ce serait un bon choix et de ne pas
décider l'implant cochléaire et passer pour des monstres ! Ne soyez pas
extrémiste et laissez les droits de l'homme s'inscrire.
Mon enfant a été implantée et n'a jamais souffert. Nous sommes à 4 ans
post implant et RAS. Tout se déroule très bien ; tant sur le plan
médical que scolaire et extra scolaire. Ne faisons pas dire aux enfants
ce qu'ils ne disent pas !!
Mauvaise information. L'implant ne se renouvelle pas plusieurs fois
dans une vie. Les processeurs évoluent et les personnes, qui le
--
!
C'est vous qui pensez qu'un implanté est sans identité propre et
claire. Un enfant qui nait dans une famille bilingue ; les parents
--
non "un sourd devenu adulte" et il y avait deux choix d'éducation ; la
LSF et l'implant. Il n'y avait pas d'adulte implanté pour démontrer que
lui aussi est tout à fait capable de s'en sortir. Un sourd implanté
ait qu'il est sourd et qu'il le restera à vie. Il n'y a que les sourds
"signant" qui ne le considère plus comme sourd ! Alors comment devons
nous nommer les sourds implantés qui ne parlent pas mais qui sont
implantés et qui utilisent la LSF ?
n°1859
--
Posté le 19-10-2011 à 21:39:24   profil answer
Père d'un enfant implanté à 15 mois EN TOTAL DÉSACCORD
1) Il n'a absolument pas souffert.
--
communiquent par voie orale, 60.000 par la LSF.
Alors, en ce qui me concerne, le choix de l'implant a été une évidence.
n°1860
--
charli415 a écrit :
UN AVIS D'UN PARENT D'ENFANT IMPLANTE
1) Je veux bien entendre le discours de l’impact du dépistage sur lien
--
CULPABILITE en plus des parents qui apprennent qu’il est trop tard pour
implanter leur enfant en cas de dépistage tardif et qu'il y a donc
"perte de chances".
2) Quant à l’exclusivité de l’information relative à l’implant, ce que
vous écrivez est TOTALEMENT FAUX.
--
Pour rappel info:
eulement 1/3 des enfants implantés réussissent à vivre dans
l'oralisation...et le reste des enfants implantés en semi échec ..Avoue
le monsieur franzoni...
--
Bonjour à tous,
je trouve les parents d'enfants implantés assez vindicatifs
(utilisation des majuscules etc.). Pourquoi une seule langue et pas
--
plus d'appétence. La langue spontanée et la langue sociale.
"Choisir l'implant" ne veut pas dire grand chose, ou plutôt, si,
malheureusement.
--
la lsf m'a parue être la langue naturelle de l'enfant sourd, au dela de
l'unilinguisme, du bilinguisme, de l'implant, du lpc... les choix que
nous faisons en tant que parents sont toujours les bons (avez vous deja
--
l'annonce de la surdité soit neutre et compléte), pour ma part je
n'aurais jamais implanté un de mes enfants mais je connais des parents
qui ayant une autre facon de voir le monde et de se représenter leur
--
technologiques. Ces parents la, je leur parle car avant tout ce sont
des êtres humains ... et leurs enfants (même implantés) restent des
enfants. Dans l'échange les reflexions évoluent mais dans la colère et
--
pere "avissurtout" a surement de la chance que son pere ait conscience
de l'ampleur de son handicap. L'enfant implanté entend et parle très
bien les mots, c'est sur que c'est formidable pour tout le monde.
--
enfants.
Lorsque l’on écoute l’émission, à la question si l’implant fonctionne,
il dit précisément :
--
de la faute du patient.
Je connais un certain nombre d'enfants implantés qui, alors qu'ils ne
ont que sourds, sont en passe de devenir des handicapés du langage et
--
ignants. Je suis moi-même entendante, et oui, j'ai toujours entendu :
implant = faux sourd et charcuterie et toutes les idées reçues qui ont
été écrites plus haut.
--
Pour ma part, je rejoins seb123 dans ses idées. Je ne suis pas contre
l'implant. Pas du tout ! Je connais des enfants sourds implantés
pleinement épanouis, heureux, qui oralisent très bien, qui avancent
dans leur scolarité comme tous les autres. J'ai aussi côtoyé dans le
cadre de mon travail des enfant implantés pour lesquels ca a été un
échec. La différence entre ces enfants est simple : pour les premiers,
--
leur enfant tel qu'il est et n'essaient pas de le changer feront
forcément le bon choix. Implant ou LSF seule.
n°1875
--
2) A ne pas confondre avec  un AGACEMENT CERTAIN, je le confesse,
lorsqu’on lit certains propos FAUX sur l’implant ou le dépistage
précoce du type :
=> l'implant, CELA NE MARCHE PAS (Ah ! j'écrivais que mon enfant
comprenais 50 mots et vous faîtes bien de me reprendre ; j'aurais dû
écrire car cela est vrai PRONONCE 50 mots à deux ans étant précisé
qu'il n'entend que depuis son implantation soit 15 mois et donc qu'il a
deux ans d'audition de retard)
--
!!!
=>  les professionnels mentent pour favoriser l’implant => faux
(expérience vécue)
--
était écrit que le lobby médical à l’Assemblée Nationale favoriserait
le dépistage précoce pour favoriser l’implant et pour des questions
financières !!!
=> que vous pouvez lire dans de trop nombreux forum que l’ « on »
compare le dépistage ou l’implantation cochléaire au NAZISME, à
L’EUGENISME, à la SHOAH !!!
--
pour les enfants dont la surdité n’a pu être détectée.
Autant, il est parfaitement possible une fois implanté d'apprendre
concomitamment la LSF (où avez vu que nous étions contre???) ;
Autant une fois passé le délai pour l'implant, il n’y a plus que la
LSF.
--
compris ou alors c'est un lapsus. Cela ne se guérit pas : écoutez à
nouveau l'émission. Mr Franzoni dit clairement que l'implant ne guérit
pas un enfant et que même implanté il reste sourd.
Votre enfant est vif et heureux mais c'est votre enfant à vous, il y en
--
Il y a bien evidemment un intérêt financier, ou alors vous êtes
extrêmement naïf. Quatre labos fabriquent les implants, après les avoir
fabriqués, ils ne les donnent pas mais les vendent.
Un implant défectueux a d'ailleurs causé la chute boursière d'un labo
uisse dont j'ai oublié le nom.
Entre 22000 (émission : Trousseau) et 45000 euros (CISIC) pour un
implant, c'est une somme qui atterrit forcément quelque part. Si la
anté n'était pas une marchandise, il n'y aurait pas d'affaire Médiator
--
Parmi les professionnels de la surdité ayant collaboré à l'élaboration
du texte, on compte en effet plusieurs pontes de l'implantation. C'est
le cas des Professeurs Bernard Fraysse, Noël Garabédian, Françoise
--
président (UMP) de l'Assemblée Nationale est un ancien ORL, qui a fait
a thèse de médecine sur les implants cochléaires.
Où est la diffamation? C'est un terme juridique très grave, l'article
--
différent avec la langue ou les langues.
- Par exemple, A. (14 ans - sourde sévère implantée) est implantée
depuis ses 3 ans et est totalement dans la langue française, elle
--
culture différente de la culture sourde et de la culture française.
- Ensuite parlons de M. (15 ans -sourde profonde - pas implantée). La
langue maternelle de M. est la langue des signes. Ses parents sont
--
pas du tout de langue.
Par exemple, D. (13 ans - sourde sévère implantée - totalement dans le
geste mais qui n'a pas une VRAIE langue des signes mais plutôt un
français signé de mauvaise qualité), B. (13 ans - sourde sévère
implantée - ni dans l'oral ni dans le signe) ont un français pauvre et
une langue des signes qui suit la syntaxe du français. Les signes les
--
parfois donnée aux parents d'enfants sourds, leur permettant en théorie
de choisir implant cochléaire ou LSF ou les 2, en revanche seul
l'implant est remboursé (30000€ tout compris à peu près) alors que les
cours de LSF ne le sont pas.
--
croire qu'il n'y ait pas de pression exercée par les fabriquants
d'implants.
n°1888
--
lien sur la LSF, alors que Nadia en annonçait de nombreux. Et 3 liens
ur les implants ? ce n'est pas très équilibré...
n°1889
--
réponses.
Beaucoup de parents se raccrochent à l'idée de l'implant comme solution
miracle (la prothèse classique est d'ailleurs totalement tombée aux
Connexion
implant cochleaire
Aides auditives, presbyacousie, acouphènes...
--
__________________________________________________________________
Re: implant cochleaire
Message par BF34 » 31 Oct 2011 19:35
Non, la chirurgie de l'implant cochléaire a une durée d'environ 2
heures. Ce n'est pas une chirurgie dite "lourde". bien sûr il faut que
le médecin anesthésiste vous examine et donne son accord.
Dans l'ensemble, l'implant cochléaire pour les sujet de la deuxième
moitié de la vie est intéressant pour eux. la plasticité du cerveau est
en fonction pendant longtemps. il est essentiel de pouvoir continuer à
communiquer. l'Implant cochléaire peut assurer cette fonction. de plus
en plus on démontre l'intérêt de la bonne audition pour retarder ou
--
Bonjour;
Je me permet de vous répondre;je suis bi-implanté cochléaires ,c'est le
Professeur
Frachet qui m'a opéré sans problèmes.Grace à mes implants ,j'ai
retrouvé une audition presque normale,j'écoute la télévision,la radio
ans accessoires supplémentaires,mieux je téléphone normalement avec un
téléphone acheté chez CARREFOUR à 35 euros.Grace à mes 2 implants ,je
profite de la vie de retraité,encore un grand merci au Professeur
Frachet et à toute son équipe.
Un implanté depuis déjà 6 ans.
Claude ROMBY
Santé
Implantation Cochléaire : décision a prendre
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
--
cerveau rejette l'amplification.
Je songe donc de plus en plus à l'opération (l'implantation cochléaire)
qui a pour but de couper le nerf auditif et de mettre un implant qui
est en faite un fil avec pleins d'electrodes qui fera office de nerf
--
cerveau.
L'implant n'st que le dispositif intérieur, car il y a egalement un
aimant qui se place a l'intérieur de la boite cranienne (intérieur
--
dire que tout les 5 ans je devrais retourné sur le billard pour changer
l'implant, donc bon ca fait beaucoup quand meme, de quoi diminuié la
durée de vie tout de meme. Il est prouvé que l'espérance de vie humaine
--
problème que toi, et de parler avec eux ? Je ne connais pas du tout
l'implant cochléaire (moi c'est les yeux, les oreilles vont bien, merci
!   ;) ), mais il me semble que c'est relativement courant.
--
meilleur professeur en ORL et que c'est le premier pay a proposé
l'implantation cochléaire avec la plus grande population d'implanté
donc cela devient une opération courante cela dit cela fait tout de
--
dernière décision de Chirac : amnistie pour Drut
Plus de sujets relatifs à : Implantation Cochléaire : décision a
prendre
S'identifier | S'inscrire | Aide
ma fille doit peut etre avoir un implant cochléaire
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
une deficience auditive moyenne mais du coté gauche le medecin m'a dit
qu'il faudra peut etre lui mettre un implant cochléaire elle m'a
expliqué tout ce qui concernait cette opération mais elle m'a dit aussi
--
je me dis qu'il est impossible aujourd'hui en 2010 presque qu'il n'y
ait pas d'autres alternatives d'autres solutions d'implants qui ne soit
pas visible j'ai bcp de mal a le croire
--
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=ma
fille doit peut etre avoir un implant cochl%C3%A9aire&lang=fr_FR
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/share_button.php?href=http://forum.info
bebes.com/Mon-bebe/Sante-maladies-infantiles/fille-implant-cochleaire-s
ujet_218929_1.htm&send=false&layout=button_count&width=450&show_faces=f
--
expliqu&#233;s chez ma fille
qui peut me renseigner sur l implant contraceptif MA FILLE A UN KYSTE
SUR LA GORGE
au secours, ma fille fais de la fièvre depuis 5 jours
Plus de sujets relatifs à : ma fille doit peut etre avoir un implant
cochléaire
Thème : implant cochléaire

--
Bonjour à tous,
avant la pose d'un implant cochléaire, est-il obligatoire, conseillé,
inutile (cochez la bonne réponse) de se faire vacciner contre la
--
Bonjour Marie,
Peux-tu me dire combien de db, un implant peut apporter
Je dois dire que tu me pose une colle, chère invitée !!
Posté le: Mer 17 Nov 2004, 21:09:28
Je ne saurais quantifier l'apport de gain en décibels de l'implant
cochléaire.
Quoiqu'il en soit, il faut retenir que l'implant cochléaire apporte de
meilleurs résultats sur une surdité récente que sur une autre non
traitée depuis longtemps.
L'implant cochléaire semble "marcher" dans la plus part des cas au
point de pouvoir comprendre une conversation sans aide de la lecture
--
Chez mon orthophoniste, j'ai pu voir un audi vocal d'un enfant
implanté, il était sur cette oreille, à -100 avant implantation et à
-20 après.
Il faut aussi savoir que l'état du nerf auditif jour un rôle très
important dans l'écoute avec un IC.
Je précise aussi que l'IC est posé dans le cas de surdité profonde
Je pourrais te dire exactement ce que j'entends et pas qu'après la pose
--
concerne l' IC.
http://perso.wanadoo.fr/implant.cochleaire/
Posté le: Sam 11 Déc 2004, 19:00:56
--
Bonsoir,
Je me faite implantée le 09/12, donc cela fait 8 jours.
L'opération s'est super bien passée, pas de vertiges post-op, je fus
--
Si ces inconvénients sont normaux, je patiente sans crainte.
Ma peur est de faire un rejet de l IC.
Un avis éclairé serait le bienvenu
--
Posté le: Sam 18 Déc 2004, 17:23:46
Non, je ne pense pas que tout ça soit en relation avec la pose de IC.
Il est possible que le stress de l'intervention ait réveillé la ménière
--
Est-ce pour cette raison, selon vous, qu'en évoquant par la suite une
éventualité d'implant cochléaire , il avait choisi l'oreille de la
cophose pour y greffer, le moment venu, l'implant. C'est à dessein
qu'il aurait donc préservé cette oreille par la dite neurotomie, en
--
Bonjour
Bien entendu l'implant cochléaire se pose sur une oreille cophotique
mais avec une nerf cochléaire intact.
--
cochléaire est détruite, le nerf cochléaire reste intact, d'où la
possibilité de poser un implant cochléaire.
l’appareil auditif, qui se pose pendant une opération.
Cependant, même l’implant cochléaire ne permet pas de réparer certaines
des conséquences de la surdité, comme…
--
C’est l’une des raisons pour lesquelles les Sourds rejettent, parfois
violemment, les appareils auditifs et les implants cochléaires. Ils
refusent de se soumettre au diktat des normes entendantes.
--
en supprimant leur déficience auditive avec les appareils auditifs et
les implants cochléaires. Ils oublient la dimension sociale de la
urdité, qui n’a rien à voir avec la cécité.
Bébés, enfants, et éducation
demande de l'aide pour faire implante mon bebe
miassou [ MP ]
--
ouffre d’une surdité profond bilatéral avec un trouble vestibulaire.
on médecin O.R.L m'a dit qu'il lui faut un implant cochléaire ,je lui
fais l'IRM et les SCANER et tous va bien pour l’opération ,
--
22 octobre 2013 00:37
Re: demande de l'aide pour faire implante mon bebe
alam aleykkoum sa ma toucher inchallah qu'allah te facilite et que
je m’y suis habituée ( il n’étaient pas forts, très légers lorsque
j’ai eu mon implant). J’ai été implantée ( implant cochléaire) à
l’oreille gauche ( l’oreille qui a toujours fonctionné avec une
--
résultat hormis un LCR inflammatoire lié à ma névrite optique. Pour
l’IRM, je ne pensais pas pouvoir le faire à cause de mon implant
cochléaire mais le dernier neurologue ( celui qui me suit
--
faire une mais c’est moi qui ai refusé de le faire ! Je n’ai plus
confiance en personne et si on me touche mon implant, je
n’entendrai plus alors là ça serait la cerise sur le gâteau ! Bien
Bon ben je suis aussi sourdingue...
Question: portes tu des prothèses auditives? Un implant cochléaire peut
être?
Pour ma part, je porte un implant cochléaire à droite ainsi qu'une
prothèse normale à gauche (bonjour la consommation au niveau des piles
--
Dis, juste un truc en passant...
Si t'es sourd profond, je te conseille vivement l'implant cochléaire.
C'est pas évident évident mais l'opération en elle même n'est pas trop
S'identifier | S'inscrire | Aide
CONTRE IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
Bonjour à tous ! J'aimerai bien vous tenir au courant par contre
implant cochléaire c'est très dangereux ! Alors que je suis sourde
depuis ma naissance, mes parents avaient vraiment inquiets de moi et le
docteur lui avait proposé des implants cochléaire pour devenir entendre
et pourra parler ! mes parents lui a répondu non merci touche pas à ma
--
trop de rire ce qu'ils me disent )
! Heureusement je n'ai pas d'un merde implant ! alors pourquoi j'avais
vu mes amis ils sont bizarre ses comportements agressives à cause de
es implants bien sur ca marchera jamais de l'entendre !!! c'est faux !
et bien y avait quatre jours là une petite mignonne de 2 ans est
décédée à cause d'un implant cochléaire et son père s'est suicidé à
cause de sa fille! le pauvre ! regarde sur le site :
http://www.sourds.net/2011/12/​ [...] chleaires/
STOP IMPLANT COCHLÉAIRE NOUS COMBATTONS ENCORE !!!
VOUS VOULEZ SAVOIR PLUS ? JE VOUS INFORME Y A BEAUCOUP DE PERSONNES
--
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=CONTRE
IMPLANT COCHLEAIRE !!!&lang=fr_FR
1. j'aime 0
--
1. Posté le 25/12/2011 à 17:56:01
je suis d'accord avec toi.. l'implant cochléaire ne répare pas la
urdité ! Les médecins ORL ne pensent qu'à ramasser l'argent ! c'est
--
1. Posté le 25/12/2011 à 18:00:19
non non et non !!!! L'implant cochléaire ne répare pas la surdité !!!!
Les médecins ORL ne pensent qu'à ramasser l'argent !!!
--
La communauté sourde, la culture sourde existent depuis plus de 5
iècles ! Arrêtez de penser aux poses d'implants cochléaires ! Ce n'est
pas une bonne solution !!
--
contre les acouphénes
Conseil contre les acouphènes: la relaxation    Avis : implant cochléaire
remedes contre l hyperacousie stade 3           Pétition contre la loi Bachelot
--
acouphènes !
Plus de sujets relatifs à : CONTRE IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses      Dernier
S'identifier | S'inscrire | Aide
Sourds/Malentendants : L'implant cochléaire "oui, mais..."
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
Je m'appelle Jey j'ai 21ans et je suis malentendante. Je porte un
appareil auditif à l'oreille droite et un implant cochléaire à celle de
gauche depuis Mars 2001.
--
plus d'être allergique et asthmatique.
On avait conseillé à ma mère de m'opérer afin que je porte l'implant
cochléaire le plus tôt possible mais ma mère ne voulait pas car je
--
récement.. Je lui ai sorti "je préfèrerai redevenir sourde que de
t'entendre continuer à me les casser"  et souvent, j'enlève mon implant
du coup je n'entend plus les hurlements et je me replonge dans mes
--
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Sourds/Malen
tendants : L'implant cochl%C3%A9aire
1. j'aime 0
--
LSF Pour les sourds et entendants
implant cochléaire qui a bougé ?? Enfants de parents sourds
cours de danse contemporaine pour sourds et entendants, tous ages Une
--
Recherche forum des malentendants
Plus de sujets relatifs à : Sourds/Malentendants : L'implant cochléaire
"oui, mais..."
instructif d'avoir le point de vue de chacun.
Perso, sourd profond, implant cochléaire à l'âge de 10 ans (une seule
oreille, l'autre est abandonnée), scolarité normale.
--
Fl4me a écrit :
Perso, sourd profond, implant cochléaire à l'âge de 18 ans (une seule
place. Ex : le professeur d'anglais qui te colle systématiquement un 0
--
objectif était irréalisable et ne faisait que me desservir. En effet,
d'une part les gens remarquent facilement l'implant. D'autre part, les
malentendus surviennent très vite car il y inévitablement un moment où
--
i à un moment ça coince, là tu expliques que t'as un peu plus de mal
que tout le monde à comprendre à cause de ton implant. Tu peux leur
expliquer vite fait, mais sans plus, juste pour qu'ils sachent, et
--
plaisir qu'on peut avoir.
par curiosité, il ressemble à quoi ton implant ? Ca se voit beaucoup de
l'extérieur ?
--
A ça :
http://hfr-rehost.net/www.cisic.fr/CISIC/media/implant/nucleus5-process
or2.jpg
--
petite "réunion" pour partager ces avis-là ! Ça serai sympa ! Et je
n'ai jamais vu d'implant, ou du moins je n'ai jamais discuté avec
quelqu'un qui aurai un implant. Je ne lis même pas sur les lèvres :/
n°32174871
--
Canada actuellement et on a tout les deux le CP810.
Sinon idem, Je suis sourd profond avec implant cochléaire, j'ai aussi
une prothèse mais je ne la met pas systématiquement, j'ai l'impression
--
Etre complètement sourd présente bien des avantages : on ne vous fait
pas chier avec vos restes auditifs (surtout depuis que l'implant a
échoué), donc vous pouvez vous concentrer sur le reste, on n'entend pas
les remarques malvenues, le prof d'anglais n'essaie même pas de vous
faire écouter quoi que ce soit (du temps où j'avais l'implant qui
fonctionnait encore, mon prof d'anglais a été particulièrement pénible
avec ça, il a même été une des raisons majeures de mon abandon de
l'implant, il avait une voix tellement horrible [:painguy] ), on est
meilleur en lecture labiale (tout est dans l'observation, pas dans
--
audition baisse t-elle ?
On tente aussi de m'imposer l'implant   :lol: mais comme c'est
irréversible... et pas le courage de ré-apprendre les sons, ni leur
--
fabcool a écrit :
L'implant, irréversible :??:
Sinon, pour les apprentissages de sons, j'en sais quelque chose, vu que
[20aqwp0.png]
implant cochléaire
Forum sourds et malentendants :: Qui suis je? :: Présentation
--
qui a l' créé
Je m'appelle Nadine j'ia 44 ans, j'ai reçu l'implant cochléaire en
janvier 2008, et en suis trés contente, car je suis devenue sourde
--
j'ai donc créé mon blog /
pour raconter ce qu'est l'implant , c'est formidable de pouvoir
réentendre , de communiquer, d'entendre les oiseaux chantaient ,
--
Revenir en haut   Aller en bas
Re: implant cochléaire
Message   flovirose le Mer 19 Aoû - 10:06
--
Bonjour et bienvenue!
Je suis bi-implantée cochléaire et je suis un peu plus jeune que toi
mais on peux papoter si tu veux Smile
--
bonjour,
Comment ça va avec l'implant ? depuis combien de temps, moi ça fait un
an 1/2, et je susi trés contente, je vois le prof vendredi prochain et
Bonjour
J'ai un garçon de 7 ans  également sourd profond , avec un implant
cochléaire , c'est vrai que c'est pas tjrs facile , courage. Si tu as
--
Je suis  également maman d'un enfant sourd très profond j'ai crée un
forum où se rejoignent bcp de parents d'enfants sourds et implantés ...
http://enfants-implantes.discutforum.fr
Si ça vous dit de venir partager avec d'autres parents je vous y
attends avec plaisir , moi mon fils est implanté bionics processeur
platinium depusi le 7 avril 2006 il a maintenant 28 mois
--
Posté le 20-10-2006 à 19:01:02   profil answer
http://enfants-implantes.discutforum.com
n°3993
--
Posté le 23-10-2006 à 18:02:02   profil answer
Je ne suis pas certain que l'implant soit le meilleur remède et si vous
êtes un peu au courant de ce qui se passe, il serait bientot question
--
Posté le 31-10-2006 à 15:55:28   profil answer
pour ma part l'implant a été pour le moment le meilleur moyen pour mon
fils, avec bcq de travail il parle normalement, entend, manque un peu
--
années de sa vie.....je suis fier de lui avoir fait poser un
implant.....
n°4897
Posté le 01-11-2006 à 08:33:24   profil answer
Thierry l'implant est une solution pour  un temps ;) la recherche sur
las cellules souches avances certes mais nous sommes vraiment très loin
encore de pouvoir le faire ;)
Un enfant sourd profond ou total avec l'implant franchement c'est du
miracle .......gros débat après sur implanter un ou deux oreilles , mon
fils j'ai fait une pour le moment ...
--
N'est ce pas dangereux pour l'enfant de lui imposer un tel choix ? Peut
être qu'il serait mieux dans son silence qu'avec un engin implanter qui
ne lui apporte que des sons électroniques. J'ai lu le livre
--
je suis adulte et sourde de naissance , je ne suis ni appareillée ni
implantée parce que je vis bien et je communique sans pb avec les
autres , ma mere avait bcp souffert de ma surdité quand j etais petite
--
parents sont inquiets de leur enfants sourds par manque des infos des
ourds .. oui il y a des sourds sans implantés qui vivent comme les
autres .. aussi les sourds appareillés " non implanté " parlent tres
bien comme les entendants .. je vous conseille d aller voir le site des
ourds où il y a plein d informations c est important pr vous et vos
enfants sourds ... c est pas obligé d implanter vos enfants sourds ils
pourront etre appareillé sans abimer le crane et la tete sinon ils ne
--
expliquer ds un autre forum ce matin ....
a lire ce que je lis vous connaissez mal l'implant , en ce qui me
concerne aucun pb avec le mot handicap pour moi ca ne veut rien dire
--
est sourd je signe et j'ai appris et continu d'apprendre ;)
laisser le choix a un enfant d'être implanter oui ou non plus tard ds
on futur quand on connait le fonctionnement de l'implant , de la
mémoire auditive etccc on risque pas d'obtenir les mêmes gains a le
--
désolé c parti trop tôt ;)
je disais donc vouloir l'implanter a 20 ans plus aucune raison ça ne
marchera pas ....
--
renseigner vous , contacter et aller voir des parents d'enfants sourds
et porteutrs d'implants et regarder bien autour de vous l'implant est
une aide considérable pour les enfants sourds profond et total...
--
oui vous savez que  les enfants sourds ne peuvent pas decider à se
faire implanter ils ne savent pas ce que c est un implant cochleaire ce
ont les parents qui decident ...oui bien sur les implantés restent
ourd .. oui bien sur vous verrez bien dans 10 ans laissez reflechir
les parents d enfant sourd pour implanter ou pas .. peut etre ils ont
besoin des infos des sourds non implantés pour savoir si c est bien ou
pas afin qu ils soient soulagés ... l implant cochleaire est pour les
devenus sourds ou les sourds majeurs .. mais pas pour les petits .. c
--
oui bien sur comme on a fait rencontrer des sourds bcp de souds je n'ai
jamais dit implanter vos enfants ce sont des choix je dis juste ne
disons pas n'importe quoi sur l'implant c tout ....heureusement que
l'implant est pas un choix unique et une seule voix ....
n°109456
--
Pour l'instant, mon fils est appareillé mais n'a tjs aucun language ?
Je refuse l'implant car ses audiométries démontrent une perte de 70 DB,
il est donc limite sévère.
--
Posté le 29-05-2008 à 15:11:13   profil answer
Je pense que l'implant peut être une bonne solution, je ne connait pas
particulièrement la surdité, mais pour un enfant se socialiser à
--
En plus, si thierry dit qu'une fois adulte la plupart ne veulent pas se
faire implanté par peur d'entendre, c'est d'autant plus triste. Je
pense qu'il vaut mieux le faire tôt, au moins il aura une vie sociale
--
et épanouissante.
Jules doit être implanté des deux oreilles d’implant cochléaires, la
première intervention chirurgicale aura lieu le 7 février 2014 et la
Voilà entre autres pourquoi la communauté sourde signante milite contre
l'implant. Et accessoirement parce qu'on ouvre le crane de bébés pour
leur mettre un appareil qui, tu le dis toi meme, rend un son
dégueulasse et souvent désagréable (le nombre d'implantés qui
deviennent dingue avec des sons insupportables dans leur tête). Bref je
--
27 mai 2015 à 19:41:46
Pareil sourd/malentendant depuis l'âge de 6 ans et demi et 1 implant
cochléaire mais d'une autre marque, plutôt fiable malgré certains
--
Voilà entre autres pourquoi la communauté sourde signante milite
contre l'implant. Et accessoirement parce qu'on ouvre le crane de
bébés pour leur mettre un appareil qui, tu le dis toi meme, rend un
on dégueulasse et souvent désagréable (le nombre d'implantés qui
deviennent dingue avec des sons insupportables dans leur tête). Bref
--
Ca ne veut rien dire ce que tu dis...
POurquoi on dit rien pour l'implantation des mammaires par ex?
Ou alors, implantation de la stimulation cérébrale de la maladie de
parkinson?
Ou encore, des implants contraceptif?
Ou bien des implants dentaire?
Etc Etc Etc...
Et l'implant cochléaire aide à réussir la vie et je regrette pas et je
reste toujours à l'implant cochléaire. Je ne suis pas là pour être
contre les sourds qui sont contre l'implant et qui nous clashent.
27 mai 2015 à 19:43:20
--
d'avoir fréquenté cette communauté j'avoue que moi même j'adhère à leur
façon de voir les choses. Ce qui me gêne dans les implants c'est la
lourdeur de l'opération, faite sur des nourrissons, pour un résultat
ou 3e jours de vie sont proposés aux parents à la maternité afin d'une
prise en charge précoce (implant, oralisation)
Pourtant la communauté sourde ne se considère pas comme des personnes
--
l'âge de 2 ans" pour être efficace ( nécessaire si on veut appareiller
, mettre des implants quand ils sont indiqués) mais je crois qu'on se
trompe et qu'on fait beaucoup de mal a 2 jours de vie....ces enfants
--
-6,2 ans pour les surdités légères.
(source : Ethique et implant cochléaire : Que faut-il réparer? Presse
universitaire de Namur)
--> et ceci est inadmissible !
Pour que les résultats de l'implant soient optimaux : il faut qu'il
oit fait avant 2 ans (même source) et l'opération ne peut non plus
--
en cas de dépistage positifs et les seuls référents sont les services
d'ORL implanteur qui ne parle que de technique et non de relation et
communication. A quand des professionnels sourds dans ces réseaux?
--
Au contraire, il ne s'agit pas de nier une différence mais de permettre
à l'enfant de la vivre pour le mieux. Même implanté l'enfant reste
ourd ! Il entendra mais vivra toujours des moments où l'implant de
fonctionnera pas (piscine, problème de pile...). Malheureusement le
--
de la surdité qu'un sourd lui_même).
Vous savez à propos de l'implant et de l'éducation de leur enfant
ourd, il est dit que c'est au choix des parents, mais est-ce un choix
--
Bernard Mottez, Les Sourds existent-ils? (puf) Visions d'un sociologue.
Ethique et implant cochléaire : Que faut-il réparer? (Presse
universitaire de Namur) : présentent différents point de vue (ORL,
--
nb: il n'y avait pas de dépistage précoce à l'époque.
Et effectivement on a aujourd'hui plus de recule sur l'implant (avec
des réussit et des échecs)

Les enfants sourds porteurs d'implants cochléaires
Forum pour parents d'enfants sourds qui portent ou vont porter des
implants cochléaires
Accueil Accueil   Galerie Galerie   FAQ FAQ   Rechercher Rechercher
--
[t8u6id.png]
Les enfants sourds porteurs d'implants cochléaires :: A propos de nos
enfants :: Tout ce qui concerne la Lsf et le LPC                     Partagez |
Implant et LSF
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
--
Date d'inscription: 25/01/2011
Message Sujet: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 0:39
__________________________________________________________________
--
pour vous est il nécessaire d'apprendre a un enfant la langue des
ignes sil est implanté avant 1 an?
La LSF ne ferait elle pas parti de son identité?
Limplant ne rend pas un enfant enteNdant... Il reste sourd!
merci beaucoup
--
Date d'inscription: 27/12/2010
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 10:10
Oh là ! Vaste débat !! Smile
--
houleux, vous devriez pouvoir trouver des éléments de réponses.
Mon impression c'est qu'il faut miser sur l'oral, pour que l'implant
oit une réussite.
--
Date d'inscription: 21/11/2009
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 10:48
Bonjour,
--
Bref, oui il faut lui apprendre la LSF ! biensur qu'il le faut ! vous
êtes dans une bonne pensée : votre enfant est sourd, implanté ou non.
Et il le restera avec son implant, même s'il entend correctement avec.
La LSF ne peut qu'être un plus dans sa vie quotidienne.
Personnellement, je suis sourde, bi-implantée, j'entend très bien avec
mes implants et pourtant j'utilise toujours la LSF, avec mes amis
ourds tout dabord, même entre implantés on signe !!! et puis aussi
avec mon conjoint, si je suis débranchée etc etc !
Lui apprendre ne veut pas dire qu'il va communiquer avec ca tout le
temps ! non, puisque vous lui mettez un implant, c'est pour faciliter
l'oral mais facilité l'oral ne veut pas dire qu'il faut nier tout le
--
pour vous est il nécessaire d'apprendre a un enfant la langue
des signes sil est implanté avant 1 an?
JJ
--
Date d'inscription: 16/06/2007
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 11:13
Sauf que orphea, si je ne me trompe pas tu as été implanté plus
tardivement
Moi non lus je ne vois pas le rapport entre lsf et identité sourd.
tu ecris" votre enfant est sourd, implanté ou non. Et il le restera
avec son implant, même s'il entend correctement avec.
La LSF ne peut qu'être un plus dans sa vie quotidienne." je ne vois pas
--
une question de point de vue.
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 12:01
Qu'ai-je dit d'horrifiant ?
--
comme sourd ? C'est étrange...
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 15:44
Bonjour. Merci beaucoup pour toutes ces réponses.
--
i d'autres veulent réagir, je suis interressée
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 16:20
En fait, pour être plus général, il y a une phrase qui semble un
truisme et qui est très utilisée sur les forum qui est "l'implant ne
rends pas entendant". Le problème c'est que si nous avons une idée
--
pouvoir être intégré dnas un monde oraliste alors on peut dire que
l'implant rend entendant. Maintenant s'il s'agit de dire qu'on entend
pas aussi bien, aussi facilement .... qu'une personne non sourde il
--
Tout ca pour dire que même si la lsf peut être tres utile, je pense que
la phrase "l'implant ne rend pas entendant" n'est qu'un faux nez (pas
forcement volontaire) de l'idée : "Tu es sourd donc il est naturelle
--
Date d'inscription: 01/03/2008
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Ven 4 Fév 2011 - 8:21
Je rejoins également Orphea.
Même si nous avons été implanté plus tard. je ne vois pas en quoi cela
change.
--
Il faut lui donné tous les moyens possible de l'aider à s'intégrer,
même si avec l'implant, il entend bien et non parfaitement.
Dormira t il avec l'implant? Ira t il à la piscine avec l'implant dans
l'eau?
il est sourd qu'on le veuille ou non, avec implant ou non.
Si on lui apprend la LSF, il pourra apprendre à communiquer avant
--
entendants dans la crèche).
Je suis tout comme Orphéa, bi-implantée et je pratique la LSF depuis
peu (5 ans à peine et j'ai 26 ans), cela ne m'empêche pas du tout
--
m'a toujours manqué une partie dans ma vie, la LSF.
Je trouve aussi choquant que l'on puisse dire "il est implanté alors il
parlera un point c'est tout, le reste n'existe pas"
--
la lsf, l'apprendront ils comme moi, tardivement?
Voir le profil de l'utilisateur http://implantcochleaire99.skyrock.com/
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Ven 4 Fév 2011 - 10:00
i tu signes en nageant, merci de joindre la vidéo.
Plus sérieusement. Si je demande à Orphea si elle a été implantée tard,
c'est qu'elle A DU avant son implantation se servir de la lsf.
Maintenant chacun voit midi à sa porte. Deux remarques toutefois. 1) Tu
t'indignes de l'idée "s'il est implanté, il parlera" alors pourquoi
faire implanter un enfant ? Pour le coté esthétique et rigolo ? je ne
uis pas convaincu
--
avec qui ils pourrront signer. je ne suis pas sure que nos enfants
implantés fréquentent beaucoup le milieu sourd lsf. comme je le dis
'ils le souhaitent pourquoi pas ils pourront apprendre a ce moment là.
--
ou je mettrai les cours ldf la dedans. et pour le soucis des moments
ans implant la lecture labiale est aussi appropriée... nathan a 2 ans
et lit déjà bien sur les lèvres..
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Sam 5 Fév 2011 - 16:11
Merci Titouz tu as tout dis et plus calmement que moi.
--
Date d'inscription: 19/02/2011
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Sam 19 Fév 2011 - 23:27
Je pense que c'est très important d'intégrer la langue des signes même
aux enfants implantés
Je connais pas mal de sourds qui ont été implantés très tôt et qui ont
mon âge et qui rejetent leur implant et souffrent de ne pas avoir
appris la langue des signes, et l'une des ces personnes a réussi à
--
Et je ne veux pas effrayer et beaucoup de médecins pensent que c'est
mieux pour un enfant implanté d'oraliser plutôt que d'avoir recours à
la langue des signes ou au français signé, personnellement, j'utilise
plus le français signé car ça respecte la structure de la phrase.
Bien que je nai pas été implanté tôt, car mes parents ne voulaient pas
décider pour moi car ils ne veulent pas que je leur reproche. Et par la
--
Donc je pense que de supprimer la langue des signes ou le français
igné pour les enfants qui sont implantés tôt, il ne faut pas leur
imposer ça. Bien que les parents ont une culture entendante et qu'il
--
Voilà Smile
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Dim 20 Fév 2011 - 12:40
Merci "yshoon"!!
--
ont vraiment du mal à se mettre à la place de l'enfant sourd, quelque
oit le moment de l'implantation, on est sourd avant tout mais en
gardant l'oralisation.
--
Date d'inscription: 08/11/2010
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Dim 20 Fév 2011 - 22:50
yshoon, ton témoignage est très explicite, merci.
--
-
» implant
» Elimination du 2 ième implant ou serpent noir
» L'implant dentaire : le bon choix
» Un implant au lieu de la chimio. (l'implant PoLi)
» Forum sur la théologie,la puce implant électronique,prières,
Permission de ce forum: Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce
ujet•Chercher•Identification•Aperçu avant impression
Parcours d'une née entendante devenue sourde profonde implantée
cochléaire...
--
m'apportaient plus à grand chose !
Jamais un seul ORL ne m'a parlé de la possibilité de l'Implant
Cochléaire, on m'a même dit qu'aucunes opérations ne me rendrait jamais
--
consultation d'oto neurologie à l'hôpital Salengro au CHRU de Lille,
pour un bilan pré-implant.
RDV le 19 Septembre 2012 et je sors du cabinet en larmes, avec une
date, la date de mon implantation pour mon oreille droite. Ce sera pour
le 26 Novembre 2012. Ne reste plus qu'à passer les visites pré-op,
--
Ce jour là, dans la salle d'attente, j'ai fait une très jolie rencontre
: Arthur (Avec sa maman Sophie), petit bout de chou bi implanté, et là,
j'ai pris une claque, une très grande claque face à son courage, sa
--
25 Novembre 2012 : Départ à midi pour le CHRU, arrivée à Lille à 14.00.
En chambre double avec une jeune dame née sourde et muette, implantée
gauche qui deviendra implantée bilatérale demain. On échange, nos
craintes, nos peurs, nos espoirs.
--
Titanic.
Les 15 jours qui ont suivis l'implantation ont été particulièrement
laborieux, sous piqures de Vogalène car je ne pouvais avaler si
liquides ni solides et prise de Tanganil contre les vertiges. Cicatrice
chéloïdienne du à un fil non résorbé. L'activation de l'implant qui
devait à l'origine se faire le 3 Janvier 2013 a été repoussée au 21
--
l'activation, je suis dans un état indescriptible, partagée entre la
crainte et la joie. Le régleur relie l'implant au PC et c'est parti !
Il teste d'abord chacune des 22 électrodes, c'est OK. Après les "ouin
--
purée, j'ai entendu la sonnerie"...
De retour à la maison, je décide d'enlever ma prothèse afin que l'IC
fasse son boulot et que je m'habitue. Lucas rentre du Collège, j'arrive
--
7 Février 2013 : Second réglage au CHRU. J'ai passé sans difficultés
apparentes les 4 programmes de mon implant. Les réglages sont de plus
en plus affinés afin de m'apporter un maximum de confort et de
--
prématurement à 25 semaines de grossesse, sourd profond bilatéral et
implanté il y a un mois. Merci petit coeur pour tes gros câlins.
Aujourd'hui, l'implant cochléaire fait partie intégrante de moi-même,
plus qu'un accessoire, il est devenu mon "oreille magique". C'est ma
--
allons savoir... J'ai repris confiance en moi, je vais très bien, merci
! Et j'envisage même de me faire implantée bilatéralement au cours de
cette année 2013, RDV en Avril [sm01.gif]
Options : Répondre•Citer
Re: Parcours d'une née entendante devenue sourde profonde implantée
Envoyé par : cigogne
le problème c'est que, je suis sourde ( de naissance ), je porte un
appareil cochléaire ( implant ), je me demandais si ça pose un souci
pour écouter les battements d'un cœur, si il y a une solution pour
--
Après, très sincèrement, ne connaissant pas franchement quels sont les
tenants et aboutissants d'une surdité avec un implant cochléaire, il
est possible que mon idée ne soit pas applicable...
S'identifier | S'inscrire | Aide
implant cochléaire : surdité à 1 an
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
--
Bonsoir j'ai ma fille de 13 mois qui présente une surdité profonde et
risque de subir une intervention pour pose d'implant cochléaire.
J'aimerais savoir si vous avez déjà été confronté à ce problème et
--
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=implant
cochl%C3%A9aire : surdit%C3%A9 %C3%A0 1 an&lang=fr_FR
--
J'ai travaillé 4 ans en tant que stagiaire auprès d'enfants et
adolescents sourds implantés...
Je ne suis pas professionnelle mais je peux avoir quelques éléments de
--
dans l'ordre elle entendra 1 mois après son opération environ, à
l'occasion du premier réglage de l'implant. Mais se sont les
rééducations qui vont lui permettre de comprendre ses sons nouveaux (la
--
Personnelement j'ai été agréablement surprise par l'évolution des
jeunes ayant été implantés. Il y a plusieurs méthodes de soutient
visant a accompagner l'enfant dans son développement tel la pratique de
--
La surdité de ta fille est arrivée a quel age?
Ou habite tu et a tu choisi un centre d'implantation?
As tu rencontré un spécialiste pour qu'il t'explique ce qu'il en est?
--
naissance. Après plusieurs mois d'appareillage dont les résulats ne
répondais pas aux attentes , nous avons fait implanté notre fils à
lyon, début mars puis il a eu son implant 1 mois après(normal pour
attendre la cicatrisation de l'oreille)et depuis il entend on peut dire
--
j'ai un fils de 11ans dont la surdité a été depistée à 1an il a été
implanté à 3ans(en 96 c'était les débuts de l'implant chez les petits)
il a commencé à entendre dés le 1er réglage à 5 ans il comprenait tout
et parlait bien il est rentré en 6éme en intégration de groupe(4 sourds
dans une classe d'entendants) à 11 ans comme tout le monde l'implant
nous a changé la vie à tous lui d'abord mais aussi nous ses parents et
--
connaissez des sites où l'on peut s'informer des + et des - de
l'implant. surtout pour un jeune enfant.
c pour la nièce d'un ami qui apres un premier examen présenterai
--
En fait c'est une question que j'ai à poser :
Peut-on subir un implant cochléaire quand on a des lésions du nerf
auditif?
--
Bonjour à tous, je suis maman entendante de deux enfants nées sourds
profonds (génétique). Mon fils  Benjamin 6ans est implanté depuis 4ans
et je peut dire que cela marche bien il parle, même trop, il suit un CP
normal. Ma fille de 18 mois à été implantée  à 1 an et depuis qu'elle à
l'implant nous sommes encore plus surpris par les facilités qu'elle à
de communiquer elle commence à répeter des syllabes et surtout elle
--
Montpellier) ma fille va deux demi matinée à l'institut St Pierre à
Palavas et nous sommes très heureux de constater que l'implant marche
et cela de mieux en mieux. Je reste à votre disposition si vous voulait
--
1. Posté le 29/01/2005 à 20:36:06
C'est vraiment encourageant de constater que l'implantation pratiquée
de plus en plus tot facilite autant les aprentissages... Je passe
ouvent a St Pierre (y travaille de temps en temps) et quand j'ai
commencé les enfants étaient implantés en moyenne à 2 ans et cela
donnait déja de très bon résultats.
--
J'ai lu avec intérêt toutes vos discussions et j'ai envie de vous faire
partager mon avis sur les implants. Je voudrais être claire en vous
disant en premier lieu que je ne suis pas très pour les implants, en
fait, plus précisément je n'apprécie pas les engouements qu'ont les
--
comprendre. Mais ça je pense que vous le savez toutes déjà.
Et pour les implants, ca ne veut pas dire que ca apporte une meilleure
olution que les appareils auditifs car j'ai moi meme plusieurs amis
implantés, et pour la plupart d'entre eux ne peuvent pas téléphoner, ou
meme parlent pas très bien, d'autres regrettent l'opération. alors que
--
dit qu'ils soient sourds.
Donc il ne faut pas non plus croire que les implants règlent tous les
problèmes c'est pas vrai du tout, c'est seulement une autre solution au
meme titre que les appareils auditifs. Et il faut savoir aussi que la
pose des implants est irréversible : ils détruisent la partie auditif,
alors qu'avec les appareils, on n'abime rien, et on peut l'enlever
quand on en a marre d'entendre les bruits (pareil pour les implants
mais y a tjrs cette espèce de métal sous la peau).
--
appareils ne donnent aucun résultat, donc j'ai pris la décision de
l'implanter" pourquoi : car avec les appareils, le résultat est
récompensé au bout des ANNEES, avec la réeducation, et avec de la
--
Vlà, ne voyez pas dans ce post un message aggressif, au contraire je
tiens à expliquer que les implants n'apportent pas de solution
meilleure ques les appareils auditifs, ils ont les MEMES résultats. Les
--
maintenant une cicatrice vilaine" etc...Et je sais de quoi je parle,
j'en parle bcp avec des amis implantés (bien sur y a qu'une partie qui
regrettent et d'autres non)
Ps: les implants apportent de meilleurs résultats pour ceux qui ont
perdu de l'audition à un âge avancé.
--
les personnes malentendantes je pense que tu dois avoir raison et que
l'implant n'apporte pas énormément plus. Mais  normalement l'implant
cochléaire est destiné aux personnes sourdes profondes sans restes
auditifs et donc sans bénéfice de l'appareillage.
Pour ton opinion sur les médecins faisant du forcing à l'implantation
j'ai aussi entendu dire que cela se faisait tout comme le forcing anti
implantation d'ailleur. Je pense ni l'un ni l'autre ne devrait exister,
on a pas a faire pression sur les familles c'est déjà bien assez
compliqué comme ça. Néanmoins quand les centres d'implantations font
leur travaille correctement l'implantation est loin d'être
ystématique, il y a avant tout des bilans audio, psycho et des
--
choisi d'attendre qu'il le souhaite il n'aura jamais le choix, car les
implantations précoces donnent de bien meilleurs résultats (il n'y a
pas si longtemps on refusait même d'implanté un enfant sourd de
naissance passé un certain age, aujourd'hui je ne sais pas). Donc le
choix de ne pas implanter est aussi un choix que l'on prend à la place
de l'enfant. C'est très dure comme choix mais le plus important c'est
--
l'enfant et la famille.
Tu précise que l'implant apportent de meilleurs résultats pour ceux qui
ont perdu de l'audition à un âge avancé, c'est vrai effectivement mais
il a aussi de très bon résultats avec les enfants implantés avant
l'aquisition du langage, après les résultats sont beaucoup plus
aléatoires. Normalement se sont les 2 principales conditions
d'implantation surdité détectées très précocément et surdité tardive.
Je m'attarde un peu mais ta réponse m'a fait réfléchir sur un point
important je pense que le choix de ne pas implanter son enfant doit
être plus facile pour un parent malentendant ou sourd car il sais a
--
car je rencontre le plus souvent des parents entendants. Sais tu si tes
amis qui regrettent l'implant ont été implantés selon les conditions
dont j'ai parlé (implantation avant 2 ans, ou suite a une surdité
tardive, sourds profonds, sans pression pour ou contre l'implant,
etc...) car ne connaissant que le centre ou je travaille je suis
--
prothètique même avec les appareilles numèriques alors lorsque nous
avons su mon mari et moi qu'il existait l'implant et après
recherche,témoignage, réfléxion de notre part nous avons décider
d'implanter notre fils à l'age de 2ans et demi, maintenant il a 6ans et
demi et je vous assure qu'après quatres années d'implant il est très
bavard, s'exprime verbalement comme vous et moi, et suis un CP normal
--
Mon mari et moi ne regretterons jamais notre décision et surtout sa
petite soeur implantée à 12 mois donne des résultats encore plus
performant, elle évolue comme une enfant entendante. Je voudrais aussi
--
que nos enfants ne soient pas aveugles.
Alors en ce qui concerne l'implant cochlèaire il faut il croire,
urtout si l'enfant est implanté très tôt, les résultats sont
extraordinaire et je prècise que la cicatrice se trouve derrière
--
recherche sera en mesure de le faire. La science évolue et les
recherches  aussi et l'implant cochlèaire fait partie de l'évolution de
la recherche, et je le rappel en aucun cas nous n'avons étaient forcé
ou influencer dans notre décision. Dernier point dont je voudrais
ouligner c'est que certains sourds réticent à l'implant change d'avis
lorsqu'ils voient de jeunes enfants implantés. Et je vous assure que
j'en connait. Maintenant  c'est à chacun de prendre des décisions et je
--
Je viens de lire toute votre discussion, très interessante d'ailleurs.
Je suis égalemment sourde profonde, étant entourée d'amis implantés et
d'autres non la question de l'implant me fait bcp reflechir ces
temps-ci.
La réponse de moa à jiwel montre toute la complexité de la chose. Au
départ je ne suis pas pour l'implant mais ça ne veut pas pr autant dire
que je ne comprends pas le point de vue de l'autre "camp", surtout que
les techniques de l'implant ont bcp évolué ces dernières années. Il est
donc plus difficile aujourd'hui de faire un choix, car avant lorsque
l'implant en était à ses prémices (avec un fil et boîtier vulgaire) le
choix serait vite fait pour moi en faveur des appareils auditifs, bcp
--
rapport à avant. Et je pense qu'au fur et à mesure que les techniques
évolueront avec la miniaturisation, l'implant ne fera plus peur. Il ne
fera peur qu'à la communauté sourde qui défend son identité et sa
langue des signes... mais ça, c'est autre débat.
Cependant, l'implant demandera toujours une énorme rééducation, plus
lourde qu'avec des appareils auditifs. C'est surtout à cet engagement
envers l'enfant qu'il faut réfléchir avant tout. car sans motivation,
l'implant n'aura aucun résultat, pas plus qu'avec des appareils
auditifs.
--
Je dis ça, ça peut paraître évident mais j'ai déjà vu des témoignages
de parents ignorants qui veulent faire implanter leur enfant parce
qu'ils veulent soit-disant "l'entendre parler". le problème de
--
active, lis beaucoup sur les lèvres. Au dernier rendez vous avec le
médecin otologue, on nous a conseillé l'implant cochléaire, qui selon
les médecins faciliterait plus le langage et surtout la qualité
--
optimal. Tout le monde (médecin, orthophoniste, prothésiste et
entourage) est unanime quant a l'apport qu'aurait l'implant sur Chloé
qui cherche à parler sans y arriver. C'est une décision qui nous
--
bonjour je suis la maman de la petite elena qui a 8 ans.ma fille a
perdu son audition petit à petit, elle a été implanté en mars 2004,
nous avions beaucoup réfléchi, nous avions très peur, mais on l'a fait.
--
claque ?
SURDITE ASCENDANTE GAUCHE ET DROITE       bébé et implant cochléaire
Surdité Brutale                           surdité de transmission
Implant et inconvénients                  Surdité de mon père
Les rêves et la Surdité !
Plus de sujets relatifs à : implant cochléaire : surdité à 1 an
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
Re : Langue des signes français (LSF)
Bonjour, et l'implant cochléaire vous y avez pensez ?
Ubuntu 15.10 64 bits Willy
L'implant cochléaire sera a envisagé si son audition se dégrade un peu
plus (stable depuis 10 mois) pour l'instant l'appareillage classique
uffit (surdité sévère mais pas profonde). De toute façon il y a
beaucoup de mythes autour de l'implant, même si cela reste une avancé
technologique énorme, cela ne ramène pas une audition normale, loin
'en faut (dixit certains implantés que nous côtoyons depuis plus d'un
an maintenant). Enfin cela est complexe, tout dépend de l'âge auquel
est fait l'implant, de la rééducation faite ensuite...:rolleyes:
Comme je l'explique le LSF est un support de communication (très utile
--
Dernière modification par lesebas (Le 26/09/2008, à 10:14)
Je suis implanté cochléaire medel, écoute totalement identique à une
oreille normale et aucune rééducation.
familles de patients sourds pour les convaincre de préférer la LSF à
l'implantation cochléaire ou à la rééducation orale pure.
Sachant cela il semble scandaleux pour des professeurs de médecine de
--
Si seulement ce prof d'ORL pouvait se poser un peu plus la question :
"pourquoi des gens pensent que l'implant cochléaire ou que n'importe
quelle prise en charge médicale ne peut pas tout résoudre... ? "
--
il ne faut pas faire de français signé et pour eux de lsf parlé !!
Si certains sourds ne veulent pas de l'implant c'est pour differente
raison mais je ne pense pas que ce soit principalement "à cause" de la
--
l'enseignement de la langue des signes à la fac serait une ouverture
pour les sourds vers la lutte contre les implants cochléaires ce qui
pose un sérieux problème aux ORL.
--
instaurer de cours de lsf à la fac pour des raisons éthiques (pour la
lsf = anti implant cochléaires)
J'ai eu beau être claire avec Mr Chap ,qui je pense m'a totalement
--
nous sommes des futurs médecins donc peut être plus sensibles à la
nécessité des implants cochléaires ) il ne peut rien m'autoriser
actuellement .
--
Je me suis permise de lui demander si les cours de lsf avaient eu une
quelconque incidence sur les implants cochléaires dans les facs où elle
avait était instaurée ... réponse : :confused:
--
Pour avoir des sourds dans mon entourage, je me permet de vous dire que
la LSF n'est pas un objet de lutte contre les implants cochléaires. Il
ne faut pas voir l'implant comme une prothèse de jambe qu'on mettrait à
un amputé pour remarcher. Le sourd est généralement né sourd et la LSF
--
Les ORL qui disent ça sont mal informés sur les problèmes sociaux que
rencontrent les sourds implantés ! Ils sont rejetés par les entendants
car 'ils parlent bizarrement" et par les sourds non implantés qui
considèrent qu'ils renient leur identité et leur culture (oui il y a
--
problèmes (je caricature) : On nous disait "ceux qui parle la LSF sont
tous sectaires et refusent radicalement l'implant cochléaire'. Le
problème est donc différent. Il est normal que dans une famille de
--
des enfants de parent non sourd, d'ailleurs la majorité dépisté.
Donc faut-il voir "la lutte contre les implants cochléaires" dénoncé
par ce doyen comme la lutte contre le dépistage ? Je me le demande.
--
tu prends...). Le problème c'est comme je te disais c'est qu'il existe
une véritable culture sourde, et que en implantant tous le monde, tu
leur enlèves leur langue maternelle d'un côté. Imagine que toi on te
--
Je vois régulièrement sur des sites ou des mailing listes des pétitions
contre les implants et autres. Et j'ai l'impression qu'une grande
majorité de la population sourde est contre l'implant.
Les sourds ont été longtemps délaissés et on ne s'est pas préoccupé de
--
langage pour vivre et maintenant on veut leur reprendre...
En fait beaucoup de jeunes parents sont réticents à implanté. Ils
voient bien les bénéfices que pourront en tiré leur enfant : trouver un
--
une très bonne chose. Les parents n'étant en aucun cas obligé
d'accepter l'implant pour leur enfant. Cela permettrait dans tous les
cas un apprentissage précoce de la LSF et du français puis des autres
--
je crois que c'est en gros dans les 1000€ la paire). Appareils utilisés
par les sourds non implantés ("le gros truc marron derrière l'oreille"
pour ceux qui ne savent pas ce que c'est) qui est proposé afin
--
On m'a confirmé les difficultés qu'on rencontre aussi à Marseille
vis-à-vis des obstacles mis par les ORL, l'implantation n'est pas une à
mon sens une solution univoque au problème de la surdité mais la
ociété doit respecter l'opinion des sourds qui s'opposent à
l'implantation pour des raisons culturelles et proposer à des patients
non appareillés ou qui n'oralisent pas des soins en LSF...
--
ourds contre l'implan chocléaire... selon lui il y aurai beaucoup de
information mensongère : "sans implant un enfant sourd ne pourra jamais
parler" "grâce aux implants vos enfants pourra entendre" "la surdité
totale est le pire des handicaps, d'ailleur les sourds sont malheureux"
--
Salut à tous !
Hier j'étais en réunion sur les problèmes éthiques des implants
cochléaires présentée par notre professeur d'ORL.
--
concernant à la fin en rouge :D!)
ETHIQUE ET IMPLANTS COCHLEAIRES
B.FRAYSSE et A.HONEGGER
Le problème éthique soulevé au cours de ce débat n’a rien à voir avec
la LSF. Le débat de fond concerne les implants cochléaires et
particulièrement le choix dans les alternatives thérapeutiques.
--
bimodal du petit enfant au plus âgé.
- Qu’est ce que l’implant cochléaire ?
La solution de l’implant concerne les surdités secondaires ou acquise
par une atteinte sensorielle irréversible de l’organe de corti lors
--
pathologie dégénérative ou toxique ou autre.
L’objectif de l’implant varie selon que l’on s’adresse à un adulte ou
un enfant :
--
(alerte, localisation, perception) pour améliorer la communication.
L’évaluation des candidats à une implantation cochléaire comprend
l’évaluation audiologique, des tests électrophysiologiques, une
--
d’imagerie.
L’implantation cochléaire est une technique maintenant très fiable qui
a un taux de réussite de plus de 98%.
Après l’âge de 5 ans il faut savoir que l’implantation n’est plus
possible car le message cortical ne peut être compris. De plus, lorsque
l’on implante un enfant à 2 ans, il persistera toujours un retard de 2
ans dans l’acquisition du langage (compréhension + parole)
--
dans les familles sourdes).
La thérapeutique proposée peut être l’implantation cochléaire ou
l’appareillage conventionnel (toujours demandée par les familles «
--
3. L’inefficacité thérapeutique en absence de dépistage
L’implantation est la seule façon de laisser le choix aux enfants. En
timulation monomodale, le choix est impossible.
--
L’existence d’une alternative thérapeutique : réhabilitation auditive +
implantation.
Le problème vient des familles de sourds qui s’opposent au dépistage.
--
Tous les jours nos ORL reçoivent des adolescents sourds qui viennent
pour une implantation, mais le temps a fait son œuvre et il est trop
tard pour agir !
--
d’un point de vue médical, face au refus de CERTAINS (et je dis bien
certains) sourds vis-à-vis de l’implant. Cependant je pense qu’il faut
aussi les comprendre…Bon, je ne reviendrais pas sur le débat, chacun à
problème en ont découlé ,un de mes jumeaux est sourd profond! IL a reçu
l'implant cochléaire cette été,on lui apprends a parler en même temps
que le LSQ! Je sais que les enfants en général apprennent plus vite la
inquiétude pour leur proposer tout de suite qu'il existe une
olution miracle : implant cochléaire (qui n'est pas fiable à 100%
ans oublier des risques de panne, d'infection, de cancer ou de
les sourds où leurs sont présentées les différentes solutions qui
'offrent à eux : apprentissage de lsf , oralisme , implants
cochléaires ...
--
- En balançant des bruits totalement infondé sur les traitements
(genre sur la provenance des implants... etc)
- Organiser un sitting dans son service d'ORL
--
l'enseignement de la langue des signes à la fac serait une ouverture
pour les sourds vers la lutte contre les implants cochléaires ce qui
pose un sérieux problème aux ORL.
--
instaurer de cours de lsf à la fac pour des raisons éthiques (pour
la lsf = anti implant cochléaires)
J'ai eu beau être claire avec Mr Chap ,qui je pense m'a totalement
--
que nous sommes des futurs médecins donc peut être plus sensibles à
la nécessité des implants cochléaires ) il ne peut rien m'autoriser
actuellement .
--
Je me suis permise de lui demander si les cours de lsf avaient eu
une quelconque incidence sur les implants cochléaires dans les facs
où elle avait était instaurée ... réponse :
--
LSF?
On pourrait peut-être voir si effectivement, les implantations
cochléaires ont diminué ou non depuis sa mise en place.
--
mais aux étudiants en médecine.
Je ne vois pas le rapport avec les implants.
A moins que l'ouverture serait de lutter contre les implants des
carabins. Pourquoi pas.
--
Salut !!
Hier j'étais avec Chap et Rougé à une réunion sur les implants
cochléaires et l'ethique par le Pr Fraysse.
--
dans l'éducation de l'enfant sourd selon un mode purement visuel
igné ou selon un mode audio visuel grace aux implants .
Edit : en fait je met le CR dans le message suivant, si ca fait trop
--
Smile Compte rendu de la réunion
ETHIQUE ET IMPLANTS COCHLEAIRES
B.FRAYSSE et A.HONEGGER
Le problème éthique soulevé au cours de ce débat n’a rien à voir
avec la LSF. Le débat de fond concerne les implants cochléaires et
particulièrement le choix dans les alternatives thérapeutiques.
--
développement bimodal du petit enfant au plus âgé.
- Qu’est ce que l’implant cochléaire ?
La solution de l’implant concerne les surdités secondaires ou
acquise par une atteinte sensorielle irréversible de l’organe de
--
pathologie dégénérative ou toxique ou autre.
L’objectif de l’implant varie selon que l’on s’adresse à un adulte
ou un enfant :
--
communication.
L’évaluation des candidats à une implantation cochléaire comprend
l’évaluation audiologique, des tests électrophysiologiques, une
--
d’imagerie.
L’implantation cochléaire est une technique maintenant très fiable
qui a un taux de réussite de plus de 98%.
Après l’âge de 5 ans il faut savoir que l’implantation n’est plus
possible car le message cortical ne peut être compris. De plus,
lorsque l’on implante un enfant à 2 ans, il persistera toujours un
retard de 2 ans dans l’acquisition du langage (compréhension +
--
jamais dans les familles sourdes).
La thérapeutique proposée peut être l’implantation cochléaire ou
l’appareillage conventionnel (toujours demandée par les familles «
--
3. L’inefficacité thérapeutique en absence de dépistage
L’implantation est la seule façon de laisser le choix aux enfants.
En stimulation monomodale, le choix est impossible.
--
L’existence d’une alternative thérapeutique : réhabilitation
auditive + implantation.
Le problème vient des familles de sourds qui s’opposent au
--
Tous les jours nos ORL reçoivent des adolescents sourds qui viennent
pour une implantation, mais le temps a fait son œuvre et il est trop
tard pour agir !
Donc au dernière nouvelle je n'etait pas appareillable et la seul
éventuelle solution était l'implantation cochléaire (que je ne veux
pas).
--
Je sais pas comment c'est défini ces pourcentages. Quelqu'un sait ?
Pour l'implant, je comprends que tu ne veuilles pas. Ça me ferait
flipper aussi   [:fear]
--
Posté le 17-05-2010 à 14:11:51   profil answer
Je suis passée par l'implant, ça a pas marché (vu que je fais partie
des surdités non éligibles à l'implant, mais ça, fallait le savoir à
l'époque), t'as bien raison de pas le faire si tu veux pas :o
--
Posté le 17-05-2010 à 14:17:22   profil answer
Certains ont des retours positifs des implants ? On dirait que ça loupe
ouvent quand même.
--
courante en france qui d'ailleur est le pay il me semble ayant le plus
d'implanter. Et qu'à terme de l'opération la reussite est vraiment en
bon pourcentage. Seulement la rééducation est longue, puisqu'il faut
réapprendre à entendre par le biais de l'implant.
Mais bon beaucoup de contrainte quand meme plus de sport spécifique par
--
Posté le 17-05-2010 à 14:39:22   profil answer
J'avais compris que sur l'implant, c'était 30% de très bons résultats,
30% qui marchaient pas trop mal et 30% d'échecs environ. Il y a des
ourds de longue date, où le bilan pré-implant est assez défavorable,
où ça a bien marché et d'autres où le bilan était très favorable pour
--
personnellement, je dirais que la psychologie y est pour beaucoup,
certains attendent trop de l'implant et sont déçus par les résultats et
d'autres ne se sentent pas assez bien soutenus lors de la rééducation.
Le principal souci de l'implant, c'est quand même sur le long terme, il
y a des sourds qui doivent repasser sur le billard (l'implant tombe en
panne ou ne fonctionne plus bien, donc il faut le changer) et parfois
--
Y a une chose qui m'amuse : en ce moment, plein de sourds adultes se
font implanter, alors que c'était les mêmes, y a quelques années, qui
étaient complètement contre et qui allaient même jusqu'à ostraciser les
ourds implantés de l'époque :o
n°22610059
--
(et en fin de journée les oreilles aiment aussi respirer :o ). Les
implants sont compatibles avec des prothèses ?
n°22610152
--
car le son est amplifié et arrive au cerveau de facon amplifié
La avec l'implant c'est plus la meme chose, le son n'est pas forcement
amplifié mais il arrive par le biais d'une prothèse de style normal
--
appareillage
ATTENTION avec une implantation tu as quand meme un entretien à faire,
tu as également des piles, etc...
--
Posté le 17-05-2010 à 15:31:57   profil answer
Il y a des sourds qui portent un implant sur une oreille et une
prothèse sur l'autre, donc c'est possible.
L'implant consiste à "convertir" les sons en impulsions électriques qui
ont transmises au cerveau par le nerf auditif, en gros, il fait le
--
l'audition "normale" (je connais un devenu-sourd qui a abandonné
l'implant, car les sons qu'il entendait n'avaient plus rien à voir avec
on audition d'avant, la musique, par exemple, était devenue
--
auditive, d'où la rééducation. La rééducation est aussi nécessaire chez
les sourds qui n'ont jamais entendu avant l'implant, puisqu'ils n'ont
pas de mémoire auditive.
En ce qui me concerne, j'entendais du "bruit" avec l'implant que je
n'arrivais pas à discerner (puisque pas de mémoire auditive me
--
électriques très douloureuses sur le côté de la tête où était posé
l'implant. Entendre, je voulais bien, mais si c'était pour me faire
torturer à chaque bruit perçu, non merci :o
--
Bonjour,
Je suis appareillé à gauche et porte un implant cochléaire à droite
dont je ne me sers pas pour le moment. En effet, le cerveau privilégie
la source la plus puissante et complète le message par l'autre source.
Or, l'implant bien que puissant ne délivre qu'un message clairement
brouillé, demandant de gros efforts de concentration : du coup, je
--
retard sur les autres enfants. C'est pour la même raison que les
médecins insistent tant pour implanter ou appareiller les tout-petits,
afin qu'ils puissent avoir dès le départ une mémoire auditive et donc
--
toujours porté des appareils auditifs et j'étais également réfractaire
à l'implant (surtout qu'à l'époque, c'était encore le gros boîtier que
tu portais dans la poche). Mes parents m'en parlaient de temps en
--
perturbant. C'est après une de ces crises que je me suis résigné à me
faire implanter vers l'âge de 10 ans (avec l'implant, le niveau
d'audition ne change pas, il reste stable, la seule dégradation
--
fait que je ne l'utilise plus depuis 10 ans. On m'a proposé récemment
de me la faire implanter justement. Il faut que je me décide rapidement
car après 12 ans, le succès d'une telle opération est d'autant plus
--
Après, je sais pas si je passe à côté de quelque chose. Je voulais pas
du tout l'implant, et finalement j'en suis assez satisfait.
Au niveau de l'entretient, ça reste relativement léger. Faut juste
--
Et de temps en temps, il faut changer le filtre du micro.
Une petite précision quant à ce que tu dis hyptnos, l'implant n'est pas
un miracle qui fait que tu vas tout de suite comprendre les gens. Ca
--
une conversation et apparement c'est pas forcemetn ce qu'offre
l'implant. Réentendre des bruits bah comment dire c'estun peu la cerise
ur le gateau, disons que je ne me ferais pas opérer juste pour
--
Posté le 17-05-2010 à 16:25:33   profil answer
l'implant.
Désolé de te décevoir, mais cela ne risque jamais d'arriver. C'est une
--
trop mécanique comme voix pour que je puisse comprendre.
Je compare souvent l'implant à la télévision. Il est pour l'instant
limité au niveau de la restitution du son, un peu comme la TV en noir
--
Posté le 17-05-2010 à 16:26:57   profil answer
De toute facon je ne me faisait aucune illusion l'implant pour moi
c'est niet.
Je parle en connaissance de cause. J'ai une cataracte congénitale, oeil
gauche. J'ai été opéré deux fois, j'ai un implant dans l'oeil.
Avec correction, j'ai 3/4 à l'oeil gauche, 10 à droite.
femme qui a émigré (je ne sais pas depuis quand par contre) et elle a
un implant cochléaire et elle porte un appareil avec un micro pour
entendre ce que l'on dit.
110db sans réponse j'ai peur que mon bébé ai une surdite totale et
qu'il ne puisse pas par la suite bénéficier de l'implant cochléaire. Si
quelqu'un a déjà eu un cas similaire merci de ma faire part de votre
Forumsanté > Forum > Enfants & ado > Enfants & ados > appareil auditif
ou implant cocleaire
Echangez sur notre forum.
--
à 22:44
"appareil auditif ou implant cocleaire"
Bonjour, je suis une maman d'une petite fille prématurée de 6 mois,
--
des résultats, je sais que c'est tôt pour conclure mais j'ai lu que
pour la surdité profonde il faut opté pour l'implant cochléaire avant
l'age de 4 ans si on veux gagner le langage et il faut garder un
appareil auditif pour l'oreille non implanter. svp aidez moi. est ce
que l'implant et moins gênant que l'appareil auditif vu le jeune âge de
ma fille? est ce qu'il est plus efficace? comment ça était pour vous ou
--
à 22:53
Re : "appareil auditif ou implant cocleaire"
nous vous en faite pas ts irra bien
baissé, et qu'il doit prochainement être opéré de l'oreille gauche pour
un implant cochléaire qui lui permettra d'entendre correctement ( il
aura l'appareil pour implant cochléaire quelques mois après l'opération
qui se fera l'année prochaine ).
--
gouvernemental ), et l'a montré à son médecin qui l'opérera l'année
prochaine pour l'implant cochléaire, et ce dernier a répondu à mon
jeune cousine que cela concerne uniquement les personnes ayant un
--
pas fixé dans le temps car elle censé s'améliorer a la pose de
l'implant, je pense qu'il va devoir prendre son mal en patience , ou se
faire accompagner :/.
--
Tu as raison en disant que mon jeune cousin va devoir patienter un
moment, en attendant qu'il ait son implant cochléaire l'année prochaine
. Donc, entre temps, il peut toujours conduire mais en étant
--
Il n'y a que son niveau d'audition qui a diminuer, d'où le pourquoi son
médecin a parlé de l'implant cochléaire à ses parents .
Voici le document sous format PDF que j'ai trouvé :
