
implante coclear vale la pena?
Enviado por: escorpion el dia 22-08-2011 a las 16:18:42
--
menier fue perdiendo la audicion y ahora la dan la posibilidad de un
implante coclear y me gustaria saber si vale la pena k lo haga el tiene
51 años y tiene miedo de ilusionarse y k no salga bien me gustaria k
--
Delfin 14-11-2011 a las 16:04:02
Hola buenas tardes,soy hija una implantada, mi madre va a cumplir
ahora 54 años y la operaron hace justo 8 meses,ella esta encantada
--
Tema:
Re: implante coclear vale la pena?_____________________________________
Comentario:
vuestra dirección de correo postal o enviaremos diversa documentación y
vivencias de implantados y la ,manera de ponerte en contacto con ellos
para que podais comprobar de primera mano resultados.
--
Daniel 07-09-2010 a las 19:43:31
Hola tengo un bebe de 6 meses al que estan valorando un implante
coclear en los dos oidos y me gustaria tener la mayor informacion
--
jalins2 10-05-2010 a las 07:32:53
Tengo 54 años. Me han recomendado el implante coclear . Desearia
recibir la máxima información del implante . Un cordial saludo . Mi
dirección es jalins2@xtec.cat .
Enviado por: rodsans el dia 18-02-2010 a las 09:39:18
Buenos días, mi padre lo han aceptado para ponerle un implante coclear,
tiene 52 años y de un oido no oye nada y por el otro un 5%. Lo operarán
--
vuestra dirección de correo postal o enviaremos diversa
documentación y vivencias de implantados y la ,manera de ponerte en
contacto con ellos para que podais comprobar de primera mano
--
vuestra dirección de correo postal o enviaremos diversa documentación y
vivencias de implantados y la ,manera de ponerte en contacto con ellos
para que podais comprobar de primera mano resultados.

Implante en bebés
Enviado por: pizpireta el dia 09-04-2009 a las 00:12:38
HOla. Tengo una sobrina con sordera bilateral severa y los médicos
plantean el implante coclear ya. Tiene año y medio. Me gustaría que
alguien que haya pasado por una situación parecida me dé algún consejo
--
lorena 06-05-2009 a las 00:09:15
a mi hijo de 20 meses lo acaban de implantar hace una semana
bilateralmente y a la misma vez, la operacion fue estupenda y la
--
JoanZ 23-04-2009 a las 13:35:13
A mi sobrino lo implantaron con 16 meses. Si me envias tus a
jzamora@implantecoclear.org te enviare documentacion sobre el tema.
Responder:
Tema:
Re: Implante en bebés_________________________________________________
Comentario:
Enviado por: aurelita el dia 18-12-2008 a las 20:18:44
Hola a todos. Soy familiar de implantada el pasado mes de mayo, y hoy
hemos sabido que próximo 9 de enero pasará de nuevo por quifófano, para
que le retiren el implante. Es mi hermana y está desde hace 2 meses
fatal. le han dicho que tiene neuralgia del trigemino, y tiene unos
--
creo que esto debe de conocerse para valorar realmente los posibles
inconvenientes del implante. Ella hasta ponerse enferma estaba
encantada, pero ahora su desesperación es doble, por lo mal que se
--
Distinguida Señora, consultadas diversas fuentes solventes y
partiendo de la base de que estamos hablando de un implante coclear
y no de un implante dental, me han confirmado que no tiene que
haber ninguna relación entre el implante coclear y la neuralgia del
trigemino, que por supuesto es terriblemente dolorosa.
--
antes de proceder a su extracción.
Si por el contrario esta hablando de un implante dental y en su
colocación han interferido con el nervio, entonces si que seria
conveniente la extracción del implante dental.
Si quiere hablar del tema personalmente no dude en enviarme un
correo personal a jzamora@implantecoclear.org o llamar a la
Federación al +93.331.74.75 donde podemos conversar con más

implante coclear
Enviado por: rocco el dia 23-04-2005 a las 07:21:00
tengo una hija de 16 meses y no tengo dinero para hacerle un implante
coclear y el seguro social aqui en el peru no lo cubre quisiera saber
--
mi nombre es sergio ayerdi soy de guatemala mi hija se llama laura
tiene 5 años y 2 de implantada, el implante lo conseguimos por
medio de ecosol-sord.
--
hola, soy sorda... tengo 23 años.. solo queria decirte que hasta
que consigas los medio para implantar a tu nenita... le tiempo
psasa como vos decis... pero aprovechalo mas en jugar
--
te entendera..
yo no tengo implante.. incluso estoy en contra de ello porque, sin
intentar confundirte acerca de si es bueno o no el implante
coclear, es una alternativa por un lado riesgosa y por otro inultil
--
de la audicion para ello. sugiero que te informes no solo de como
conseguir ayuda para el implante sino tambien acerca de las
consecuencias del mismo...
--
que digo...
al decir que el implante es una opcion riesgosa... lo digo haciendo
referencia a que conozco niños que han sido intervenidas... la
--
y por otro lado es inutil... hago referencia a sordos que han sido
implantados.. algunos siguen sin escuchar.. otros que les aturde
aun cuando hayan ido a rehabiliotacion
y otros que no quieren usarlos...
lo que digo .. el implante es una operacion que no puede
revertirtirse asi slaga mal o no.. una vez implantado ese aparatito
queda alli atras de la oreja.. adentro...
moi preocupacion real es esta: si son implantados de niños... los
padres tienden a sobreprotegerlos.. incluso los maetros y doctores:
--
no caerse y golpearse la cabeza que puede provocar un daño en la
zona implantada" "que no pase mucho tiempo en el agua".. etc... de
esto : Donde esta la libertad del niño??? el derecho de vivir
--
"pongamole implaçnte coclear asi escucha" ... ¿es eso? es eso l
oque pasa en realidad cuando se elige implantarlo??? ser sordo no
es una deficiencia... es una persona.. con otra cultura, con otra
--
yua se que es ñuy chico para elegir.. pero, si cuando grande no
quiere el implante.. si prefiere estar con sus amigos iguales
compartiendo sus señas, sin restrincciones en las actividades???
existe es aposibilidad, lo se porque conozco sordos asi... pero no
pueden hacer nada... el implante es irreversibel, vuelvo a repetir.
gracias
JoanZ 11-06-2005 a las 18:35:23
En una encuesta realizada a 500 implantados, el 81,20 % ha obtenido
lo que esperaba o más de lo que esperaba, el 13% ha obtenido casi
--
demasiado altas y solamente el 5,8 % está francamente desilusionado
con el implante coclear. Una de las encuestas traía el comentario
de que había contestado que había obtenido lo que esperaba, pero...
--
Todo el mundo es libre de tomar sus decisiones pero la realidad de
que el implante funciona y los implantados estan contentos con él,
es innegable.
--
u desilusion..
porque si el implante es tan fiable las asociaciones nunca publican
esos mensajes de desilusion, de que tienen miedo si es tan fiable??
--
pueden publicarlo. En AICE somos los primeros en querer saber de
casos que no funcionen bien, ni vendemos implantes ni tenemos
intereses en ello, para nosotros lo más importante son los
--
aceptamos criticas sin datos contrastables y acusaciones sin
fundamento, que en este mundo y sobre el implante coclear,
desgraciadamente, han sido muy abundantes.
Re: Re: implante coclear
Sergi 11-06-2005 a las 16:59:43
Me gustaría saber en que te basas a la hora de decir que es una opción
riegosa. Hoy en dia, la mayoria de operaciones de implante salen bien,
ino todas.
--
Segun tu, la única consecuencia negativa es que no podrá comunicarse
con personas sordas sin implante?
Pues yo te digo que no implantarse tiene una cosecuencia negativa: no
poderse comunicar con la mayoria de la gente de la sociedad, que usa la
--
lengua de signos.
Re: implante coclear
JoanZ 07-06-2005 a las 20:24:32
Se que a traves de Ecosol-Sord se han implantado niños de Peru en
España. No se cual ha sido el procedimiento pero puedes intentar
--
Karen 06-06-2005 a las 17:38:03
Rocco, conseguiste el implante coclear para tu nena? el seguro en Peru
no lo cubre? y entonces donde puedo obtenerlo? con pocos recursos. Por
favor, cual es el procedimiento que estas siguiendo? Mi sobrinita tiene
un anito, vive en Peru, y necesita un implante coclear, que tengo
entendido se hace a partir de los 18 meses.
--
egomedimas 25-04-2005 a las 02:57:49
HOLA desde Tenerife,Me llamo Toño,soy implantado coclear.
Sobre lo que me hablas de "como conseguir que la implantanten en otro
pais,de verdad que no lo se,pero si quieres podemos contactar por medio
--
Tema:
Re: implante coclear___________________________________________________
Comentario:

me hago el implante
Enviado por: edurne el dia 28-05-2007 a las 17:02:47
--
estoy un poco aturdida porque solo hace dos dias que me han hablado del
implante i me han propuesto operarme. Tengo 28 años y hace 10 me quedé
orda de los dos oidos por una enfermedad que ahora no viene a cuento.
--
ellos.
Ahí va mis preguntas: ¿Se oye igual que antes de implantarte?, si va
mal la operacion, ¿sólo con quitarme el implante exterior ya hay
ufieciente? ¿el postoperatorio es muy traumatico? Por favor,
--
ana mari 27-05-2010 a las 07:45:46
hola edurne, soy ana llevo implantada desde hace 4 años,y escucho
todo fenomenal, estoy muy contenta porque hay cosas que nunca he
oido, y ahora con el implante las oigo y estoy muy emocionada y muy
feliz.ejemplo hablar por telefono. Antes de ponerme implante, lleve
1 año audifonos digitales y no me resultaron, apenas entendia nada,
para mi era una perdida de tiempo,asi que me implante y solo feliz.
i quieres saber más sobre el implante, te mando mi correo o
mesenger:
--
oy una persona sorda.. tengo 23 años... cuando tenia 12 hasta 17
años he oido poco... me han operando el implante coclear, hace 3
años... Estuve poniendo el implante coclear nuevo y ya estaba
escuchando mucho mejor por el implante coclear. pero el audifono
esta diferente del programador... ahora estoy escuchando la musica
de classica mas suave y tambien los sonidos de mi casa, en la
primera vez... estoy muy contenta por el implante coclear con mi
familia.
Tienes el messenger?? te doy mi msn: enerita_85_@hotmail.com
para comunicar sobre el implante.
un saludo.
poyato 04-09-2007 a las 07:10:42
es lo mejor que puedes hacer tengo una niña implantada tiene tres
años yeva desde hace un año no decia nada no escuchaba nada y ahora
lo escucha todo y ya dice mama entro la felicidad en mi casa
gracias al implante no te lo pienses
Responder:
Tema:
Re: me hago el implante________________________________________________
Comentario:

DUDAS IMPLANTE CLOCLEAR
Enviado por: ISABEL DEL CARMEN el dia 27-02-2007 a las 23:41:35
BUENAS TARDES, TENGO UN FAMILIAR AL CUAL VAN A HACER UN IMPLANTE
CLOCLEAR (B.A.H.A.), PRIMERO TUVO UNA ENTREVISTA CON EL REPRESENTANTE Y
--
Soy nueva en el foro soy de Argentina y tengo una nena de 4 años
orda que ya tiene 2 años y 1/2 de implante, mas que una puerta
para los sordos es un milagro que voy a agradecerle a Dios toda la
vida.
Gracias al implante mi nena que era muda total ahora puede hablar
con cierta dificultad pero habla, y por cierto comprende muy bien
--
e hubiera sentido aislada del mundo ojala todos los sordos tengan
la posibilidad de implantarse Muchos cariños
SIMON 29-03-2007 a las 10:07:24
Isabel no dudes ni un momento, pues con el implante
esta perosa puede disfrutar mejor todo, sabe lo hermoso que es
--
despues de multitud de puebas (potenciales evocados,etc..) de
colocarle un implante coclear; con todos los riesgos que conlleva
esta intervención (como cualquier otra) no lo dudamos ni un segundo
en decir que SI. No tengo ni idea del porque de los detractores del
implante ni me importa, allá ellos, nosotros solo queriamos lo
mejor para nuestra hija y que pudiera desenvolverse en la vida como
cualquier otro niño. Tiene ahora 18 meses y la implantaron el
19-2-07. Hoy la han conectado y no te puedes imaginar la alegría
--
SALVA 04-09-2007 a las 07:10:42
HOLA Q TAL,TENGO CONOCIDOS IMPLANTADOS DE TODAS LAS EDADES Y A
TODOS LES VA FENOMENAL,ASI Q ESTOY DE ACUERDO EN QUE ES LA GRAN
--
vicent8
que hable usted del implante, aunque creo que tampoco sabe mucho
del implante ..que seguro que cree usted que se oye como usted
oye..bien
--
Tema:
Re: DUDAS IMPLANTE CLOCLEAR____________________________________________
Comentario:
diagnosticaron sordera profunda bilateral. Tiene un hermano de casi 3
años que oye. Estamos a pocas semanas de implantarle el Freedom, tras
varios meses de uso de audífono sin ningún resultado. Nuestra duda es
que nos gustaría implantarle bilateralmente, ya que hemos leído mucho
obre todas las ventajas. Pero mi marido y yo estamos discutiendo sobre
--
dormir en los dos oídos hasta que esté todo cicatrizado. Pero ¿cuánto
tiempo debería pasar entre el primer y el segundo implante? No he
encontrado información contundente al respecto, algunos hablan de no
--
el otro lado, ¿es tan malo que un oído sea más predominante que otro?
Mi pregunta va sobre todo para aquellos que se han implantado
bilateralmente y que han pasado por la experiencia y tal vez me puedan
--
puntos que me parecen importantes, aunque ya usted ha comentado
estar informada de los beneficios de la implantación coclear
bilateral.
--
principal beneficio.
Los beneficios funcionales de la audición binaural con Implante
Coclear son:
--
-Mejora la comprensión del habla en ambiente ruidoso.
-Garantiza de que el mejor oído es siempre el implantado.
-Percepción equilibrada en la entrada de sonido.
--
Estudios clínicos han demostrado que existe un período crítico para
el desarrollo auditivo binaural, más propicio para la implantación
imultánea temprana:
“Nuestra data muestra un alto grado de plasticidad de la vía
auditiva central después de la implantación temprana(en
implantación bilateral)”.(Bauer PW, Sharma A et al. Central
Auditory development in children with bilateral cochlear implants.
Arch Otolaryngol Head Neck Surg. 2006 Oct;132(10)
“Claras diferencias en la respuesta auditiva en corteza se vieron
en niños implantados secuencialmente, y también en aquellos cuyo 2º
Implante coclear fue antes del año”.
(Gordon KA et al. Bilateral Best Practices Symposium, Charlotte,
North Carolina, Apr 2007 ReF: Binaural processing in children using
bilateral cochlear implants.Neuroreport. 2007 Apr 16)
Teniendo en cuenta que la audición binaural depende de las
--
información auditiva a una corteza incapaz de recibirla”
En general, no hay riesgos significativos en la cirugía de implante
coclear simultáneo en niños.En la implantación coclear secuencial,
no hay riesgos adicionales comparados con la cirugía unilateral.
--
Gabriela Mecco López
Área Implantes Auditivos GAES
bokerona 28-11-2008 a las 21:30:49
Hola mi hijo se implanto con 14 meses y a los 3 años justo fue
bilateral. a sido impresionante la ganancia , pero claro yo opto
--
JoanZ 22-10-2008 a las 20:01:14
El implante bilateral simultaneo se realiza tambien en España,
tanto en centros públicos como privados.

Implante Coclear
Enviado por: Joaquín el dia 02-09-2008 a las 20:01:52
--
indicaron audifonos y a los 2 años y medio le realizamos el
implante coclear, en la actualidad es un niño de 5 años, que va a
jardin, habla con bastante claridad, va a rehabilitacion con
--
pongamos audifonos y luego de tres meses veamos su evolucion y
recien podremos tomar una decision sobre el implante coclear.
dime coom fue lo dle implante de tu niña, que sigue ahora y de
donde eres?
--
Marco Dávila
Re: Implante Coclear
Uxue. 05-09-2008 a las 11:18:20
--
la audiologa a recomendado que use tres meses audifonos y luego
tomaremos la decision de implante coclear.
todo es tan dificil, pero como dices ellos nos tienen y pues
--
Tema:
Re: Implante Coclear___________________________________________________
Comentario:

DISYUNTIVA ENTRE OPERARME O NO CON EL IMPLANTE COCLEAR???
Enviado por: José Luis el dia 19-06-2008 a las 11:31:49
--
RUIDOSOS, UN RESTAURANTE POR EJEMPLO, LAS PERSONAS QUE HAYAN SIDO
OPERADAS CON EL IMPLANTE COCLEAR.
CONOCEIS ALGUN ESPECIALISTA OTORRINO CON EXPERIENCIA EN IMPLANTES
COCLEARES EN BARCELONA, QUE POR ADESLAS ENBARCELONA TENGA VISITA.
--
jesus 26-08-2008 a las 17:13:48
con un implante coclea escuchara todos los que rodea por leve que
ea es problema es que te tiene que acostumbra a recibir todos los
--
grande el mundo se te cae a los pies pero con el tiempo ya no podrá
esta sin el implante desde luego que no va a escucha como un oyente
pero la tecnología esta avanzado mucho cada vez la calidad de
--
ronaldiño 24-06-2008 a las 02:10:48
Yo estoy implantado hace 10 años y me parece vacano poder escuchar
la voz ede mi familia, mi nombre no importa el ruido yo lo escucho
--
Tema:
Re: DISYUNTIVA ENTRE OPERARME O NO CON EL IMPLANTE COCLEAR???__________
Comentario:
Correo electrónico Imprimir PDF
Experiencias sobre el Implante Coclear
Ambas experiencias han sido escritas por jóvenes en la veintena, cuya
ordera ha sido causada por meningitis antes de los 5 años.
Blanca y el implante coclear
Una decisión. Hola, soy Blanca, tengo 30 años, soy médico y vivo en
--
pudieron hacer nada porque era cofótico total. En 1996, se estudió la
posibilidad del implante, pero la desecharon porque los implantes de
hace 10 años no son como los de ahora y no se querían arriesgar.
El verano pasado volví a pedir una consulta y después de hacerme un
montón de pruebas, me dijeron que sí, que los implantes habían avanzado
mucho y que habría que intentarlo, por lo menos con el oído malo.
No tenía nada que perder, y aquí estoy luchando para que mi implante
responda  al máximo.
Me pusieron el implante coclear en la Clínica Universitaria de Navarra
el 16 de Noviembre del 2007. El Dr. Manrique es una personalidad en
--
estaba trabajando de nuevo.
Me activaron el implante el 2 de Enero del 2008. La adaptación y la
rehabilitación está siendo más duro de lo que pensaba. Creí que la
--
Pero estoy contenta. Ahora, no puedo estar sin mis dos mascotas (el
implante coclear y el audífono). Antes tenía un efecto sombra en la
cabeza, muy molesto. Es como si ahora viera con dos ojos en vez de con
--
"s"!. Para las conversaciones, por ejemplo, prefiero el audífono. Con
el implante me cuesta, sólo entiendo con lectura labial y eso si la
persona habla como Dios manda...
--
y lo que necesitamos. Si nos dejan, nos comemos el mundo. ¡ÁNIMO!.
Otro testimonio sobre el implante coclear
Otra decisión. Ahora quiero contarte mi opinión de rechazar este
--
desarrollado.
Pues lo mismo con el implante coclear. No se que paso de gigante puedo
dar. Si pequeño, grande y molesto o que. O si están lo suficientemente
--
mejor equipo de música, por qué no se lo compra. O por qué el
especialista que te quiere implantarlo, no tiene en su casa ese equipo
para oír mejor la música.
--
periodistas de informativos que no vocalizan bien en español, pues ya
voy viendo que hasta a una persona con implante coclear le puede costar
lo suyo.
«
Implante coclear para sordos
gatxan
Alguien conoce a alguna persona que fuera sorda total y se pusiera el
implante coclear? Hay algún implantado/a en el foro o conoceis a
alguien que lo lleve para contarme su experiencia?
--
Publicidad
Yo tambien tengo un hijo sordo e implantado
erikap29
hola a todas mi hijo tiene 3 años y medio y fue implantado a los 2 y
medio ya tiene casi un año con el implante y ya balbucea y trata de
comunicarse aun con señas en realidad no conozco a nadie implantado y
no se si el desarrollo que lleva hasta ahora sea el adecuado alguien
--
avance y ocasione que tenga muchas dudas
Naci sorda y me implantaron a los 4 años..
carosanchis
--
chicos tenfan la oportunidad de aprender a escuchar y a hablar. Cpmo
los audifonos no me servian nada, a los 4 años me implantaron el
implante cochlear y la verdad fue un milagro porque aca estoy
comunicandome con los demas, yendo a un colegio de oyentes, tengo un
--
dificultades, mantener una conversacion normal con cualquiera. si no
fuese por el implante cochlear t juro q nose q hubiese sido mi vida!
nose que mas queres saber.. cualquier cosa que necesites o q tengas
--
Un beso
Naci sordo y tengo un implante coclear!!
por: juang113
Hola, quisiera conocerte de como fue la experiencia , porque yo naci
ordo y tengo un implante coclear creoo, que me implantaron a los 5 o 6
años no estoy seguro, bueno en realidad tuve una experiencia muy
--
Guerrero. espero tu respuesta saludos.
Implante
conpinfer
--
no tan buenos pero en todos los que yo he visto ha merecido la pena.
Tambien he oido en cursos a personas adultas implantadas pero esto solo
es efectivo si han perdido la audición en la etapa adulta, cuando ya
de un reimplantado Coclear y su implante coclear - RSS

Diario de un reimplantado Coclear y su implante coclear
miércoles, 4 de noviembre de 2015
Foro de la Discapacidad
Implante coclear
(1 viendo) (1) Invitado
--
Nuevo Tema
TEMA: Implante coclear
Implante coclear hace 3 años #657
Si a una persona que tiene una pension por incapacidad permanente total
por padecer hipoacusias severa profunda total bilateral ( Sordo Total)
y tambien tiene la enfermedad de meniére y le hacen un implante coclear
en un oido.
--
Responder Citar
Re: Implante coclear hace 3 años #672
Eso dependerá de cual sea tu profesión habitual, pero en realidad se
dan pocos casos de altas
Re: Implante coclear hace 3 años #673
Eugenio, mi profesion es de ordenanza-telefonista de Hotel.
¿Tu que opinas?
Re: Implante coclear hace 3 años #676
Dependera del resultado del implante, si mejoras y empiezas a tener
audicion de un modo mas o menos normal, te la daran el alta para que
--
trabajo habitual en un entorno normal.
Re: Implante coclear hace 3 años #682
Arsesa, tienes razón a lo mejor con un implante me puedo defender por
la vida aun teniendo el otro oido sordo, pero la verdad es que mi
--
en Hotel, ya que daria muy mala impresion trabajar de cara al publico
medio sordo y mostrando el implante con un cable desde la cabeza al
oido es decir este tipo de implante es muy llamativo. Ademas tambien
padesco de la emfermedad de Menére, con acufenos y vertigos.
--
Gracias
Re: Implante coclear hace 3 años #686
Hola Juan: Por el primer comentario entiendo que temes te den el alta
--
con incapacidad temporal. Por ello no se si estoy contestando con
coherencia pues si la sordera es curable mediante el implante las
posibilidades de que te den la IP , en base a hipoacusia, es escasa.
Por otro lado si tienes una caducidad permanente por hipoacusia y se
corrige mediante el implante es lógico que se retire la pensión, lo
mismo que si conscientemente y pudiendo curarte rechazas el
tratamiento.
Re: Implante coclear hace 3 años #695
Hola, has de tener en cuenta que tienes que pasar, además por una fase
en la que debes reconocer todos los sonidos de nuevo.
Hablo porque un excompañero de trabajo, tras el implante tuvo que
"aprender a identificar cada sonido" o aprender a escuchar.
--
Un abrazo y mucha suerte
Re: Implante coclear hace 3 años #735
Gracias María, creo que has aportado mucha luz en este asunto. Una cosa
comentarios Olivia Castro Cranwell » implante coclear RSS de la
categoría Olivia Castro Cranwell WordPress.com
--
Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
--
Comentarios
Archive for the ‘implante coclear’ Category
Juntos por los subtítulos
Posted in discapacidad auditiva, implante coclear, subtítulos, tagged
discapacidad auditiva, implante coclear, subtítulos on octubre 16, 2015
4 Comments »
--
televisión.
Como muchos saben soy sorda profunda y usuaria de un implante coclear.
Mucha gente cree que por tener un implante uno se transforma en un
oyente, pero no es así. Escucho con 24 electrodos y tuve que hacer una
--
El bigote
Posted in anecdótas de mi sordera, implante coclear, Taller literario,
tagged implante coclear, TAller literario on abril 22, 2015 | 40
Comments »
--
Mi sordera
Posted in anecdótas de mi sordera, implante coclear, tagged implante
coclear, testimonio on marzo 5, 2015 | 23 Comments »
--
todavía lo soy. Tengo proyectos, amigos, familia, hijos, nietas y la
pintura. Además tengo un implante coclear que me permite escuchar un
universo de sonidos, que sin él, dejan de existir. No me puedo quejar,
--
Soy sorda pero nadie me escucha
El bi-implante coclear de Paulita
Posted in implante coclear on febrero 18, 2015 | 12 Comments »
Desde que me implanté no tengo que hacer tanto esfuerzo para escuchar.
Me siento más relajada. Me siento feliz. Lo que para un oyente es
--
y no me falten baterías o pilas), y me siento feliz por ello. El médico
no está satisfecho y quiere que haga un implante en el otro oído. “Es
como que te coloquen una sola pierna, cuando te faltan las dos”
--
mi enfermedad es progresiva y puede dañar la cóclea e impedir la
realización de un implante exitoso. No pude seguir adelante con el
tema, me costó mucho decidirme por la operación. Tuve miedo, la pasé
muy mal.
Paulita me sacó del letargo. Hace cinco meses que se implantó del otro
oído. Acompañé por whatssap su recuperación, que no fue fácil. Hoy en
día está feliz con los dos implantes, y no podría más vivir con uno
olo, como tengo yo y casi todos los compañeros que conozco. Y no es la
única. Las pocas personas bi implantadas que conozco dicen lo mismo.
Paulita lo explica mejor. Aquí transcribo sus propias palabras:
Bi implante de Paulita
Ayer se cumplieron cinco meses desde mi cirugía del segundo implante
coclear.
--
auditiva, causando grandes cambios en mi vida.
Mi primer implante, dio un giro de 180 grados… Pero mi segundo
implante, un giro de 360 grados! Es sorprendente!
Es todo lo contrario el escuchar con uno que con dos implantes
cocleares!
--
pesar del gran peso que siento en el alma”…
Me gusta mucho escuchar y oír con los implantes. Ya no puedo quedarme
con uno solo… Se siente fuerte la necesidad de tenerlos a ambos…
--
audífonos, y más todavía cuando me preguntaban el porqué… Ahora, sin
tener vergüenza, tengo el cabello atado, y los implantes son mas
visibles… Todavía hay personas que me miran sorprendidos qué es lo que
--
haber sonreído, es un día perdido…”…
En fin, lo que mencioné anteriormente, con los dos implantes cocleares
Freedom y Nucleus, estoy pasando por una revolución de sentimientos,
--
últimamente, los afronto mejor…
Antes de finalizar con esto, debo decir que el tener los dos implantes
cocleares, me ha abierto la mente más que nunca. Creo que depende de
--
He dicho, a seguir viviendo la vida bella!
Pd: Adjunto mi foto de mis implantes cocleares, los cuales le han dado
a mi vida, otros colores con sus otros matices, que desconocía.
--
Murió el blog, ¡Viva el blog!
Posted in ainda más, implante coclear, tagged implante coclear on enero
28, 2015 | 26 Comments »
--
2008 abrí el blog y el nueve de octubre del mismo año, realicé un
implante coclear en el oído izquierdo. Fue uno de los momentos más
importantes de mi vida porque con esa operación salí del silencio
--
fuimos una pareja perfecta. La odié y la amé, pero por sobre todo la
necesité porque sin ella estaba más sola aún. El implante la desplazó
con un zarpazo y me devolvió la comunicación. A pesar de todo, siempre
--
controlar.
– Un implante coclear -, leí en los labios del otorrinolaringólogo que
una compañera de pintura me recomendó. Lo miré con desesperación y sin
--
– Tenés falsas expectativas, el audífono no te sirve más, solo el
implante coclear te puede sacar del silencio.
El destino fue implacable. Tuve que usar mi libre albedrío y decidir
--
Miedo al fracaso, a quedar con la cara desfigurada, a tener un aparato
implantado en mi oído interno.
– ¿Qué voy a escuchar, doctor? -. le pregunté angustiada.
--
Me tuve que jugar, esa fue mi única oportunidad.
El día de la activación de los electrodos del implante fue inolvidable.
No pude contener la emoción y lloré cuando escuché la voz de la
--
ciertas personas que pensaron que me había transformado en oyente. Sigo
orda, el implante coclear no cura la sordera. Es más, si un oyente
escuchase lo que yo escucho con los electrodos, se sentiría
--
Toman un camino distinto, con resultados parecidos, pero alterados. Con
el implante coclear oigo y escucho, eso es lo importante. Escucho mi
voz, la voz de la gente, los ladridos, maullidos, agua, viento, gritos,
--
repetirme. A decir verdad, tengo muchas cosas para contar, no siempre
vinculadas al implante coclear, pero me acobardé, perdí la
espontaneidad al darme cuenta lo difícil que es dominar el arte de
--
Invitación
Posted in implante coclear on octubre 1, 2014 | 12 Comments »
El viernes 3 de octubre es una fecha especial para los implantados
cocleares. La Asociación Cherchen Yaich -Trabajar para Escuchar-
organizó una jornada artística-vivencial en relación al implante cocear
y la sordera. La actividad es gratuita, abierta a todo el público y
--
realizar una exposición de pintura de mis obras, una exposición de
escultura y un concierto. Los tres artistas son implantados cocleares.
Luego habrán mesas redondas, para que el público participe y plantee
--
La internet: Una red de solidaridad
Posted in implante coclear on julio 26, 2014 | 35 Comments »
La internet me ayudo a sobrevivir. Durante los dos años anteriores a
--
oledad y la locura.
El implante coclear expandió mi panorama de 360 grados. Miles de
onidos estimulan mi cerebro y lo conectan con la realidad.
--
eléctricos, porque no los importan más. Frustrada, lo escribí en el
facebook. Muchos colegas y amigos implantados – de varios lugares del
mundo – lo leyeron. A los pocos días recibí un mensaje privado de
Cristina, una colega implantada colombiana, con quién apenas converso.
Había leído mi publicación y me ofreció ayuda; comprar el
deshumificador y mandarlo por correo. Es más, ofreció comprar y mandar
varios de estos, para los otros implantados argentinos que estuviesen
en el mismo aprieto que yo. Durante varias noches me escribió para
--
En Barcelona Rosario se encontró con Pepe Lozano (que envidia), con
Jordi y con Marga, todos ellos implantados. La recibieron muy bien y se
intió feliz al conocerlos personalmente. Marga tiene dos implantes
cocleares, es bi implantada, y por eso recibió todos los accesorios en
doble, inclusive dos deshumificadores y como necesita solo de uno, le
--
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
--
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
implantado coclear - RSS

Mi primer blog como implantado coclear
Intento de blog en curso... procesando ...
--
ábado, 14 de septiembre de 2013
(Novedad) Fundas de nylon para proteger el implante de sudor, humedad, polvo,
uciedad, deporte..
Como ya sabéis, al llevar implante coclear hay que tener especial
precaución al practicar deportes de contacto, y deportes de buceo por
--
Mucha gente no lo sabe, pero yo os lo comento para que lo sepáis,
existen unas fundas de nylon específicas para audífonos e implantes
para protegerlo que a la hora de practicar deporte te den un plus de
eguridad para tu implante y poder seguir escuchando. Lo bueno que
tienen es que protegen el implante y sobretodo los micrófonos que son
la parte más susceptible de mojarse y protegen de la humedad, el sudor,
el polvo, las caídas...
El implante de por sí, tiene una carcasa que protege ambos microfonos
con un filamento fino de membrana, no sé si es goretex o parecido, pero
--
[CameraZOOM-20131212202244136.jpg]
Antes de tener las fundas, era más propenso a quitarme el implante a la
hora de practicar actividad física, ya que notaba que el sudor se metía
en los micrófonos y empezaba a fallar, obligándome a tener que meter
luego el implante en el deshumidificador..
Estabas constantemente en el dilema de o seguir jugando con el implante
arriesgandote a golpes, sudor y demás o quitártelo y dejar de escuchar
--
Y la verdad desde que cogí las fundas, práctico la mayoría de deportes
con el implante puesto, la verdad que es una maravilla, y lo bueno que
luego la funda la puedes lavar sin problema y a seguir usándolo.
--
En este pequeño blog, voy a tratar de contaros mi experiencia en torno
al implante coclear, para así poder ayudar y aconsejar a todas aquellas
familias o personas que con una pérdida auditiva bastante grande, que
con audífonos y prótesis auditivas ya no dáis de sí, y estáis a punto
de ser sometidos a la cirugía del implante coclear, para aquellos
padres/madres que estáis dubitativos sobre qué hacer con vuestros
--
rehabilitación, así como compartir mi experiencia con aquellos
implantados cocleares que ya han pasado por lo mismo y actualmente ya
están sacándole rendimiento al implante.
[experiencia-meditacion.jpg]
--
25 años nacido en Logroño (La Rioja) pero prácticamente toda mi familia
es de Soria, y actualmente estoy bi-implantado coclear y desconozco
lengua de signos, pero en un futuro próximo me gustaría aprenderla.
--
Y así aguanté con mis analógicos, hasta que surgió la oportunidad de
implantarme, en un principio fuimos a Zaragoza a la atención de Hector
Vallés, bastante conocido en el momento, que muy amablemente nos
--
me negaba a la posibilidad de perder mi oido bueno, y que luego no
fuese a servir para nada colocarme el implante..
Dicho esto, volvimos a nuestra tierra riojana, cabizbajos, y
--
contento con su trato y el de su equipo de intervención) y tras la
realizacion de todas las pruebas, decidieron implantarme, cosa que
iempre estaré agradecido, no estaría tan bien y escuchando como
--
hasta pasados unos meses.. se hace un poco engorroso, pero es solo un
lapso de tiempo.. hasta que te conectan el implante por primera vez, al
mes de la cirugía.
Las primeras sensaciones una vez conectado el implante bufff, con la
foniatra empiezas a ajustar los electrodos uno a uno, lo que me recordó
--
iempre está, el preguntar " qué es eso que suena? "
Cierto es, que la programación del implante va poco a poco, no te suben
el volumen de cada electrodo de repente porque si no terminarías
quitandote el implante con dolor de cabeza, lo que más me acordaré, es
que recuperé los agudos que tenía perdidos, todas las frecuencias que
--
En la rehabilitación es fundamental el trabajar en casa o en la calle,
llevar el implante siempre puesto y escuchar continuamente día a día, y
por supuesto un buen trabajo de la foniatra que te afine bien los
--
detrás de la oreja.
Al año de la activacion del implante, será quizás cuando más
rendimiento se le saca, y yo no fui una excepción, al año, ya estaba
--
me revisan cada cierto tiempo, están asombradas del rendimiento que le
he conseguido sacar al implante.
Ya puedo hablar por teléfono, que antes no podía, ya me pueden hablar
--
habla...
Del primer al segundo implante habrán pasado unos 3-4 años, el primer
implante fue Nucleus Freedom y el segundo es un Nucleus 5, ambos de
color negro
--
entusiasmado en escuchar en estéreo y con mayor claridad, entendimiento
y localización de los sonidos, cierto es que con dos implantes no
aumenta el volumen, pero sí el entendimiento y la claridad, ya que se
--
dicho que, "escuchar con audífonos es comparable a un seat panda, pero
un implante... un implante es un ferrari que si lo sabes conducir oirás
en hd" y también que los audífonos me recordaban al sonido de cinta, de
cassete, la calidad de sonido de un implante ya es considerable a mp3..
Con esta entrada en el blog, lo que quiero que veáis, que el implante
os puede cambiar un montón la calidad de vida, y el escuchar el día a
--
uelo y teniendo en cuenta que la primera vez que os conecten el
implante empezaréis a oír y a percibir sonidos pero tendréis que
trabajar y entrenar vuestra cabeza y la parte o zona del cerebro
destinada a la audición para sacar todo el rendimiento y potencial
auditivo. Llevando el implante siempre puesto, escuchar y poner
atención en lo que escucháis, con esfuerzo en la escucha, con una
trabajada rehabilitación, una buena logopeda y una buena foniatra,
acaréis todo el rendimiento auditivo del implante.
Y sobretodo, que la sordera no sea un obstáculo para las metas que os
--
Si tenéis alguna pregunta, alguna duda, o cualquier cuestión que os
inquiete sobre el implante, no dudéis en escribirme y preguntarme que
os informaré y aconsejaré sobre el tema, al igual que hicieron conmigo
--
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Cómo funciona el implante coclear
IFRAME: //www.youtube.com/embed/RprnpdPKGyM?rel=0
--
En este pequeño blog, voy a tratar de contaros mi experiencia en
torno al implante coclear, para así poder ayudar y aconsejar a
todas aquel...

Creciendo con Implante Coclear
Mi experiencia como mamá de un niño sordo que escucha gracias a sus
implantes cocleares.
viernes, 4 de octubre de 2013
--
experiencia enriquecedora. Primero: yo nunca pensé que no lo invitaron
porque es sordo o porque usa implantes cocleares los cuales requieren
cierto cuidado a la hora de dormir, lo que me hizo sentir bien porque
--
También supe que el papá del nene SI creyó que mi hijo no podría
arreglarse solo con sus implantes, pero ¿Es juzgable? Pienso que no,
dado que lo desconocido trae miedos y no podemos esperar que todos
estén dispuestos a acercarse e interiorizarse sobre la sordera, los
implantes cocleares, etc. Por todo esto me esfuerzo en difundir lo que
on los Implantes Cocleares con la idea que algún día sean tan comunes
como los lentes o los aparatos de ortodoncia.
--
vivencial . Personalmente quería saber como era la vida de un niño
implantado coclear, para aprender de la experiencia de otras madres, de
los niños y sus  familias. También desde un principio me sume a un
Grupo de Yahoo:
foro-IC@gruposyahoo.com.ar, donde implantados y familiares y algunos
profesionales, intercambiamos información, dudas, consejos y
--
algo en que se destaquen. Entonces por ejemplo: ¿porqué no mostrarles
que ellos, quienes tienen audífonos o implantes cocleares, escuchan con
gran esfuerzo, y lo hacen muy bien, a pesar que utilizan un instrumento
--
discapacidad versus igualdad. Para explicarlo mejor, podríamos decir
que se equipa con IC o audífonos a los niños y adultos con la idea de
igualar las capacidades, en este caso de oír,  para que tengan las
--
-      Cuando el desarrollo intelectual y madurativo del niño lo
permitan,  Explicar en que consiste el funcionamiento del implante
coclear.
Para esto, los padres debemos aprenderlo primero. Todo, los tips, el
funcionamiento del implante, los conceptos prácticos . Pero más útil e
importante es para nosotros los padres, aprender   que esta bueno ser
--
Una Nueva Figura: El Sordo que Escucha
La gente que conoce chicos implantados muchas veces no entienden porque
“nos hacemos tanto problema” si al final “el nene escucha y habla como
--
entre mi hijo y otros niños de su edad.
Queda instalada la idea según la cual, si tiene un implante que le
permite oír ya no es más sordo . Ciertamente no es así.
El Implante Coclear es un instrumento maravilloso que permite recuperar
la función auditiva.  Hay diversos factores que intervienen en el buen
--
teniendo mayor éxito en la comprensión y producción del habla en
aquellos niños implantados más tempranamente. Los humanos comenzamos a
oír desde el vientre materno, luego de nacer incorporamos sonidos y
--
intención. Cuando un bebé nace con hipoacusia ese tiempo se pierde y
comienza a recuperarse luego de la activación del implante coclear. Con
una adecuada estimulación auditiva esa brecha que existe entre el
--
Si todo sucede exitosamente, mucha gente dirá lo que comenté al
principio, olvidando que el uso del Implante Coclear como cualquier
otra prótesis, requiere de un esfuerzo extra de parte del usuario. Lo
--
regularmente, sin pensarlo, lleva muchos procesos mentales involucrados
e interrelacionados entre si que el niño implantado debe aprender a
realizar, lográndolo con mayor o menor éxito, por ejemplo en clase en
la escuela.
Por este motivo muchas veces la gente que posee implante coclear llega
una hora del día, o la noche, donde ya quieren “desconectarse”.
--
Ambos hacen casi lo mismo pero con diferente costo energético.
Los niños con Implante Coclear hacen un gran esfuerzo para realizar
tareas que para otros salen en forma natural y es un gran logro para
--
en el lado positivo de su realidad, le explicamos que él era afortunado
al poder escuchar gracias  a sus implantes cocleares. Creció
queriéndolos y los cuida mucho. Emociona ver como se preocupa por que
--
cumpleaños después de hora, por dejarlos fuera del alcance de los más
chiquitos, es realmente muy responsable. Entendió que los implantes son
u medio de conexión, aunque no él único, que le permite estar
--
Entradas populares
Cuando un niño hipoacúsico está equipado con audífonos o implantes
cocleares, necesita una terapia para aprender a escuchar y hablar.
Exis...
Desde el pasado Abril, Milo tiene su IC de agua. La marca de su IC,
Advanced Bionics, lo saco al mercado en Diciembre en los EEUU. Para
mi ...
El primer implante fue todo un éxito. Milo comenzó a hablar y
avanzaba rápidamente. Escuchaba de a poco, le gustaba la música y
--
estudios hasta no pasar por un tema complicado. Para mi solo...
Tenemos la suerte de contar con un Neptune, el implante totalmente
umergible que le permite a Milo escuchar en situaciones que antes
era im...
La gente que conoce chicos implantados muchas veces no entienden
porque “nos hacemos tanto problema” si al final “el nene...

Implante Coclear, Noemi Astorga
Implante Coclear De Noemí Astorga Cosio. Damos Gracias A Dios Por Los
Milagros Que Él Nos Permite Ver, La Operación Del Implante Coclear De
Noemí Astorga Cosio, Fue El 8 Julio 2008 y Su Nacimiento Auditivo El 22
--
[EMBED]
Frank Astorga J. Red De Implante Coclear
Reacciones:
--
//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
om%2FRED.DE.IMPLANTE.COCLEAR&width=292&height=590&colorscheme=light&sho
w_faces=true&border_color&stream=true&header=true
--
Instagram
Visita el perfil de RED DE IMPLANTE de Pinterest.
Google+ Badge
--
Noemí Astorga Cosío
Red De Implante Coclear
Visitantes

Implante Coclear, Noemi Astorga
Implante Coclear De Noemí Astorga Cosio. Damos Gracias A Dios Por Los
Milagros Que Él Nos Permite Ver, La Operación Del Implante Coclear De
Noemí Astorga Cosio, Fue El 8 Julio 2008 y Su Nacimiento Auditivo El 22
--
Loading...
02. ¿QUE ES UN IMPLANTE COCLEAR?
Es un dispositivo electrónico que se coloca en el oído interno durante
--
teléfono.
El implante coclear hace que los impulsos físicos del sonido sean
transformados en energía eléctrica y estimule directamente las fibras
del nervio coclear desde el caracol. El implante posee un cable con
múltiples electródos que se colocan por procedimiento quirúrgico dentro
--
de trasmitir los estimulos sonoros.
Consta de dos partes principales: una interna que es llamado implante
coclear otra externa que es procesador del lenguaje.
VIDEO DE IMPLANTE COCLEAR
IFRAME: https://www.youtube.com/embed/dTORQjG1LBk
--
VER MAPA
MAS INFORMACION SOBRE EL IMPLANTE COCLEAR
Características del Implante Coclear
1. ¿Cuánto tiempo dura el Implante Coclear? ¿Hay que sustituirlo? El
Implante Coclear está diseñado para durar toda la vida. No hay ninguna
necesidad de cambiarlo.
2. ¿Se puede quitar el implante una vez puesto? Si la persona
Implantada así lo desea, puede quitárselo. Si en el mercado aparece un
Implante que ofrezca mucho más beneficios, con cambiar la parte externa
(el procesador) es suficiente.
3. ¿Qué pasa cuando los niños crecen? ¿Se tiene que cambiar el
Implante? La técnica quirúrgica está establecida para que el Implante
no se mueva con el crecimiento de la cabeza. Además, el oído interno ya
--
la parte en que va el receptor sí crece, pero hasta los tres años; a
partir de entonces aumenta apenas unos milímetros. El Implante tiene
cable de sobra, que va dentro de sí conforme el crecimiento.
4. ¿El oído implantado queda inservible fisiológicamente? No
necesariamente, pero hay que pensar que sí.
5. ¿Porque se implanta un solo lado? ¿Se podrían implantar los dos
oídos? Si, se pueden implantar los dos oídos, y en algunos lugares, se
hace. No se ha cuantificado cuánto más es la ganancia de oír con los
dos oídos, y no se ha cuantificado cuánto se pierde al no oír con los
dos. Se puede tener dos implantes, oír en estéreo y localizar el
onido. El riesgo de implantar los dos oídos es que si se desarrolla
algo radicalmente diferente, como una forma de hacer que vuelvan a
crecer las células ciliadas de la cóclea, ya no sería posible aplicarlo
a alguien con dos implantes. Al implantar un solo oído se tiene aún esa
posibilidad, y la ganancia es suficientemente buena.
6. ¿Desde cuándo se hace el Implante Coclear? La primera vez que se
estimularon electrónicamente las fibras nerviosas auditivas fue en 1957
(Djourno y Eyries). El primer programa de Implante Coclear mono canal
e inició en 1973 (House). Desde entonces se han desarrollado muchos
tipos de prótesis cocleares y muchos más grupos de investigación
empezaron a trabajar en mejorarlas. Aparecieron Implantes
extracocleares, intracocleares, de uno o varios electrodos, digitales,
analógicos, etc. El primer Implante Coclear colocado en México fue a
mediados de los años ochenta. En 1987 inicio nuestro programa, 10 años
antes de que cualquier otro en México.
7. ¿Cuál es el mejor Implante? El mejor Implante es el que su Dr. Le
recomiende ya que ese es al que está acostumbrado a operar. Le
--
alcance.
8. ¿Ha habido casos en que, una vez puesto el Implante, se descubra que
no funciona? Hay Implantes que se han descompuesto tras algunos meses
de uso. A algunas compañías les pasa más que a otras, pero son casos
muy improbables. Se trata de aparatos muy probados.
9. ¿Alguien ha pedido que le quiten el Implante? Hasta hoy nadie nos ha
pedido que se le quite el Implante.
10. ¿Se puede hacer el Implante en el tallo cerebral, en vez de en el
oído interno? El Implante de tallo cerebral se hace en personas que
tienen hipoacusia por tumores en los dos nervios auditivos. No funciona
--
para cada frecuencia. El resultado es, por mucho, inferior.
11. ¿En el oído implantado hay mayor riesgo de otitis? No. Al principio
e tenía miedo de que, en una otitis, la infección siguiera al
--
cóclea. No ha habido casos de meningitis. Incluso se reduce un poco la
frecuencia de las otitis en los niños Implantados por que se le hace
una mastoidectomía que les abre más espacio y tienen más reserva de
aire que protege contra la otitis.
12. ¿El Implante afecta la conducta? El Implante afecta mucho la
conducta, positivamente. Los cambios en la conducta son muy notorios;
cuando una persona empieza a oír, mejora su interacción con el entorno.
13. ¿De qué tamaño es la parte interna del Implante? Varía, entre
marcas y modelos aproximadamente 10 cm.
--
las tres existentes son igualmente buenos. Debe usar la marca con la
que trabaje el centro de Implante Coclear en el que estés cómodo.
Candidato a implante.
15. ¿A partir de qué edad se puede realizar el implante? ¿Cuál es la
edad óptima? La edad óptima para realizar el implante es el momento en
que se descubre que es necesario. Entre menos tiempo pase entre que se
decide que se necesita y se pone, es mejor. El bebe más pequeño que
hemos implantado es de 9 meses.
16.¿Cuándo es recomendable el Implante Coclear? Cuando hay 50% de
discriminación o menos en frases. Se hacen pruebas, y los criterios van
--
como para entender el lenguaje hablado sin tener que leer labios, está
indicado un Implante Coclear. La decisión es difícil cuando el auxiliar
auditivo sí permite discriminar el habla, porque en esos casos el
Implante va a dar mejor resultado que el auxiliar auditivo.
17.¿Se pueden Implantar ancianos? No hay una edad máxima para colocar
un Implante Coclear. Depende de su estado físico. Hay que recordad que
es mejor mientras menos tiempo haya pasado entre la perdida de la
audición y la colocación del Implante. Una persona que perdió la
audición a los 75 años y a los 76 años se quiere Implantar, estando en
buenas condiciones, si aconsejamos hacerlo.
18. ¿En qué casos no se puede Implantar? Si la causa de la pérdida
auditiva es neurológica, no se puede Implantar. También hay
deformaciones internas (por ejemplo la ausencia o deformación de la
cóclea) que dificultan o contraindican el Implante. Otras alteraciones
neurológicas (parálisis cerebral, por ejemplo), no son factores para
contraindicar el Implante.
19.¿Qué estudios son los necesarios para saber si una persona es
candidato a Implante?- Una audiometría.- Una tomografía computada.-
Pruebas de discriminación auditiva con aparatos.- Antecedentes de
--
interna.
20.¿A que médico debo dirigirme para saber si soy candidato al Implante
Coclear? Con un otorrinolaringólogo, que de preferencia tenga
conocimientos del implantado.
La cirugía
21.¿Qué riesgos hay en la cirugía? Toda cirugía tiene riesgos. La
cirugía de Implante es menos riesgosa que la cirugía de anginas. Además
de los riesgos específicos de la anestesia, hay riesgo en el nervio
--
hay ningún caso de daño permanente.
22.¿Hay estadísticas de complicaciones de Implante Coclear? ¿Alguna vez
e ha muerto alguien? Día a día se ha mejorado la cirugía, el riesgo
--
haber mareo a corto o largo plazo, (especialmente en los adultos) pero
es difícil saber si es por el implante o por la enfermedad del oído en
í.
--
horas.
27.¿Se puede hacer la cirugía de Implante con anestesia local? No, para
nada.
28.¿Hay rechazo del Implante? No hay rechazo alguno. Los materiales del
Implante Coclear están muy bien estudiados para evitarlo.
29.¿Puede provocar una infección de la cirugía? Cualquier cirugía puede
provocar una infección.
30.¿Como se decide qué lado Implante? Una regla de cirugía otológica es
iempre operar el oído más dañado. Se debe considerar la audiometría y
--
Después de la cirugía.
31.¿Es necesario algún tipo de rehabilitación del Implante? La base del
éxito en un niño con Implante Coclear, es: una buena cirugía, una buena
calibración del Implante, (que es un proceso continuo), y una buena
terapia. Si cualquiera de las tres falla, el resultado no es tan bueno.
--
y 4 años.
32.¿El Implante necesita mantenimiento? Si. Todas las partes externas
del implante (cables, micrófonos, etc.) necesitan tanto mantenimiento
como los auditivos convencionales.
33.¿Que pasa si se descompone una parte externa del Implante? Al
comprar el Implante Coclear, algunos incluyen un seguro de 3 años la
parte externa y 10 años la parte interna. Hay partes que no están
--
refacciones y qué pasa si se descompone el procesador de lenguaje.
Normalmente el centro donde se coloca el Implante, debe tener un
procesador de repuesto para que la persona no tenga que estar sin oír
ni un solo día, mientras se arregla el otro.
34.¿Una persona Implantada puede montar, nadar, tener una vida normal?
Si. Solo hay que evitar un golpe fuerte directo, sobre el Implante. A
la persona Implantada no le ocurre nada, aunque el Implante se puede
descomponer. Definitivamente hay que evitar mojar las partes externas
del Implante.Se debe de evitar los deportes de alto impacto, con o sin
la parte externa. No se recomienda le fricción en plásticos rígidos.
35.¿Qué restricciones hay con el Implante Coclear? Hay que tener los
mismos cuidados que con los auxiliares auditivos. Las partes externas
del implante no se deben mojar, por ejemplo. Pero se puede llevar a
cabo cualquier actividad, de bajo impacto.Ya hay procesadores
--
Esto puede evitarse, usando los cables por dentro de la ropa. Una
persona Implantada va a provocar que suene los detectores de metales,
por lo que debe avisar que está Implantado y llevar consigo su
certificado cuando vaya a pasar por uno.
36.¿Qué precauciones o cuidados puede tener con el Implante,
cotidianamente? No pegarle, no mojarlo, mantenerlo limpio, que no se
doblen los cables.
37.¿Qué es una calibración? Todos los Implantes tienen varios
electrodos, unos más que otros, hay varias estrategias de programación.
--
ajuste, y después durante los primeros 6 meses se tiene que calibrar el
Implante cada mes. Cuando se va estabilizando, se van espaciando las
calibraciones a 2, 3,4, meses. Un niño no debe calibrarse menor de dos
veces al año hasta que tenga la edad de decir que no le gusta como está
onando su Implante.
39.¿Puede pasar por detectores de metal? El Implante Coclear suena al
pasar por detectores de metal. El Implante no sufre daño alguno. Se
recomienda portar la tarjeta de identificación, para constatar que se
tiene un Implante Coclear y evitar problemas.
La audición con el Implante.
40.¿Una persona Implantada oye normal? ¿Qué ganancia hay con el
Implante Coclear? No se trata de que tan fuerte tenga que ser un ruido
para que se oiga, sino de que aumento la capacidad de discriminar entre
--
persona que con auxiliares auditivos no tiene capacidad de entender lo
que se le está diciendo, con un Implante puede llegar a tener la
capacidad de llevar una conversación normal por teléfono, o entre
--
normal que la que dan los auxiliares cuando la hipoacusia es profunda.
Además la audición es más natural y cómoda con el Implante, a
diferencia de la audición con auxiliares auditivos, que es muy molesta
en hipoacusia profunda. Las personas Implantadas con una pérdida
pos-lingüística que recuerdan cómo oían antes, dicen que al principio
--
porque usaba auxiliares auditivos, la audición es mucho más cómoda con
el Implante que con los auxiliares, como los que muchos sonidos se
perciben de manera muy similar, la descripción es menor, y es incómoda.
La molestia es mayor como los auxiliares que con el Implante.
42.¿Cuándo la persona Implantada sale de la cirugía ya oye? No. Se debe
esperar un mes aprox. Para conectar la parte externa del Implante,
porque hay mucha inflamación después de la cirugía que no permite la
--
43.¿Es aconsejable seguir usando el auxiliar auditivo en el oído no
Implantado? Eso depende de cada niño, y del programa de Implante
Coclear en el que esté. Hay quienes los obligan a usar el aparato del
--
otro aparato le da seguridad, puede usarlo.
44.¿Se puede saber por dónde viene el sonido en el Implante Coclear?
Con un solo Implante no se puede localizar el sonido. Con dos sí.
Centros de atención.
visita los siguientes link:
CENTROS IMPLANTADORES EN EL MUNDO
﻿
Frank Astorga J. Red De Implante Coclear
Reacciones:
--
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: 02. ¿QUE ES UN IMPLANTE COCLEAR?
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
--
//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
om%2FRED.DE.IMPLANTE.COCLEAR&width=292&height=590&colorscheme=light&sho
w_faces=true&border_color&stream=true&header=true
--
Instagram
Visita el perfil de RED DE IMPLANTE de Pinterest.
Google+ Badge
--
Noemí Astorga Cosío
Red De Implante Coclear
Visitantes

Implante Coclear, Noemi Astorga
Implante Coclear De Noemí Astorga Cosio. Damos Gracias A Dios Por Los
Milagros Que Él Nos Permite Ver, La Operación Del Implante Coclear De
Noemí Astorga Cosio, Fue El 8 Julio 2008 y Su Nacimiento Auditivo El 22
--
Loading...
05. ¿CÓMO SURGIÓ RED DE IMPLANTE COCLEAR?
El ejemplo de la familia Astorga
[10687192_877003048997625_8944656362484565679_n.jpg]
Noemí fue implantada a los 5 años y hoy hace una vida plena y
completamente normal. Su padre, armó un blog para que lo ayudaran a
--
-¿Cómo surgió la idea de armar el blog?
-Por la necesidad de realizar el implante coclear de nuestra hija
Noemí. Nos quedaban escasos cinco meses para realizar la operación por
--
-Gracias a Dios, tuvimos un milagro y en dos meses se realizó la
operación del implante coclear de nuestra hija. Durante ese tiempo,
tocamos muchas puertas, conocimos muchas personas, instituciones y
--
necesarios y cómo obtener el I.C., etc. Fue así que cinco meses después
creamos en las redes sociales RED DE IMPLANTE COCLEAR.
-¿Cuáles fueron y son los objetivos de esta gran red solidaria?
-Los objetivos que nos propusimos al crear RED DE IMPLANTE COCLER
MEXICO fueron orientar y ayudar a la sociedad que ha sido afectada por
--
y de que hay una alternativa de recuperar la audición y el habla; esto
a través del Implante Coclear y las terapias auditivo verbales.
-¿De qué manera asesoran a estos padres y familias?
--
alguna institución en su estado o en algún otro estado porque donde
viven no hay centro implantador.
Cuando obtienen el diagnóstico final de que su hijo es candidato al
--
-¿Cómo evalúas la situación de México respecto de la sordera y el
implante coclear?
-Creo que en México hay mucho por hacer. Aunque hay programas de apoyo
--
-Varias familias que nos han contactado han logrado realizar
el implante coclear de su hijo por la orientación que les
hemos brindado, se preguntan por qué hacemos esto. La razón es
que vivimos agradecidos con Dios por el milagro de que nuestra hija
escuche de nuevo. Con el implante no solo a ella le ha cambiado la vida
ino a todos nosotros: le podemos hablar y ella nos puede escuchar y
--
La primera vez que la familia Astonga supo sobre la existencia
del implante coclear fue gracias a la audióloga de su hijita Noemí, que
para entonces ya tenía 5 años. “En una consulta nos mencionó que
--
Pero al contrario de lo que les ocurre a muchas familias, para ellos no
fue difícil tomar la decisión de implantarla: “Cuando asistimos a
una institución donde realizaban implantes en la ciudad de México,
justo fue el día en que había una reunión de padres con hijos
implantados. Mi sorpresa fue escuchar el testimonio de varios padres de
familia sobre cómo sus hijos habían sido diagnosticados con hipoacusia
--
que solo un mes después fue encendido.
La experiencia de implantarla, para los Astonga, fue simplemente
maravillosa: “El día en que nuestra hija ´nació auditivamente´ nunca se
--
http://www.youtube.com/user/frankastorga74
https://www.facebook.com/RED.DE.IMPLANTE.COCLEAR?ref=hl
http://worldtv.com/noemi_astorga_cosio/web
https://plus.google.com/+RedDeImplanteCoclear/posts
https://www.facebook.com/groups/REDICMEX/
--
http://www.pinterest.com/REDICMX/
Frank Astorga J. Red De Implante Coclear
Reacciones:
--
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: 05. ¿CÓMO SURGIÓ RED DE IMPLANTE COCLEAR?
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
--
//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
om%2FRED.DE.IMPLANTE.COCLEAR&width=292&height=590&colorscheme=light&sho
w_faces=true&border_color&stream=true&header=true
--
Instagram
Visita el perfil de RED DE IMPLANTE de Pinterest.
Google+ Badge
--
Noemí Astorga Cosío
Red De Implante Coclear
Visitantes
REFRESH(600 sec):
http://blog.cuidadoinfantil.net/articulos/implante-coclear-en-ninos
Feed Blog Cuidado Infantil Blog Posts Atom Feed Blog Cuidado Infantil »
Implante coclear en niños RSS de los comentarios
IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZH79N
--
Salud
Implante coclear en niños
Oímos hablar de Implante Coclear, de persona IC o ICB, de si es bueno o
no estar implantado, beneficios, desventajas, a qué edad hacerlo…, un
infín de preguntas ante la expectación del conocido Implante Coclear,
pero de forma clara y llana ¿Qué es un implante coclear?
una ventana nueva)
pero de forma clara y llana
¿Qué es un implante coclear?
Pues bien, no es ni más ni menos que un “traductor o convertidor” que
--
células ciliadas no podrá transformar las vibraciones sonoras en
corriente eléctrica. Ahí es donde interviene el implante coclear,
compensando la pérdida de células ciliadas intactas con una guía de
--
cerebro, de ahí la sordera. En los últimos 25 – 30 años, se ha
demostrado que el Implante Coclear (IC) es un tratamiento eficaz y
eguro en la hipoacusia neurosensorial grave y profunda. Tras casi los
60.000 implantes cocleares en el mundo, se puede considerar que su
eficacia queda demostrada en el tratamiento de la hipoacusia profunda.
--
uficientemente pobre como para necesitarlo, o si hay alguna razón
médica o educativa para que el implante no sea la mejor opción para el
niño.
Los implantes cocleares son aptos tanto para niños como para adultos si
han nacido con pérdida de audición o esta se ha producido por lesión o
enfermedad. La razón más frecuente para no llevar a cabo un implante
coclear es cuando nos encontramos con que la audición es “demasiado
--
determinadas malformaciones cocleares que contraindicarían la cirugía.
No todos los implantados tienen el mismo grado de beneficio con un
implante coclear. Hay factores que condicionan la velocidad con que
aprenderá a usar el implante y el grado de beneficio que alcanzará como
on el estado del nervio acústico, el momento de pérdida auditiva, la
edad de implantación, el nivel de lenguaje oral y escrito antes de
establecerse la sordera, o el grado de estimulación alcanzado en el
momento de implantarse, y el compromiso del niño y su familia en el
proceso de rehabilitación.
Virtualmente todos los implantados oyen los sonidos ambientales. El
implante les permite les permite oír el tráfico, la bocina de los
coches, vehículos de emergencia, sus nombres, etc… Es muy importante
--
Podrían oír el lenguaje de otros, así como su propia voz, afinando el
tono del lenguaje. Algunos niños implantados usan el aparato con tanta
efectividad que pueden comprender el lenguaje, sin leer los labios y
--
estas personas en un nivel familiar, laboral y social.
¿Cómo ser un posible candidato al Implante Coclear?
Es necesario e imprescindible cumplir los siguientes requisitos:
--
cicatrización completa.
partes externas del implante y a proceder a la apertura de canales.
Este proceso significa que se procede a enviar información sonora a
--
¿Cuáles son las pruebas a las que se tiene que someter una persona para saber
i puede o no ser implantado?
la conversación.
--
labiolectura…
Recomendaciones a tener en cuenta por un implantado
Un implantado debe tener cuidado con:
reciben, sobre todo en los prelocutivos.
con los golpes en la cabeza, en la zona implantada, o en el
procesador. Para determinados deportes, como por ejemplo el fútbol,
--
montar a caballo, ciclismo, etc. Por supuesto que no se puede nadar
con la parte exterior del implante, igual que a nadie se le ocurre
hacerlo con un audífono.
--
estática, tales como las piscinas de bolas de plástico, es
aconsejable retirar la parte externa del implante.
magnéticos que pueden ser detectados por los sistemas electrónicos
--
que desconectar el procesador ya que puede provocar interferencias.
implante. Una de ellas es la resonancia magnética nuclear, que no
debe realizarse en la zona de la cabeza.
El IC proporciona audición funcional y mejora los niveles de
comprensión del lenguaje en la mayoría de adultos implantados, y
permite la adquisición del lenguaje oral en niños, lo que supone una
mejora en la calidad de vida de los pacientes con hipoacusias
grave-profundas. En las últimas décadas los resultados del IC han
mejorado significativamente gracias a las mejoras técnicas de los
--
oyente recibe información por los dos oídos y para ello está diseñado
el cerebro, pues hacer lo mismo con los implantes. De esta forma
ganamos en:
--
auditiva al paciente.
Ventajas e inconvenientes de la implantación coclear
VENTAJAS:
--
– Se asegura que el oído con más posibilidades de mejor rendimiento
está implantado
– Sigue recibiendo estímulo auditivo aunque falle uno de los
--
cruzada
– Parece que la ICB es más efectiva que la IC unilateral en datos
disponibles hasta el momento en la literatura científica
--
– Se precisa periodo de adaptación, aceptación, ajuste y rehabilitación
del nuevo IC de duración variable
– Tener dos implantes no multiplica por dos los beneficios
– Los beneficios obtenidos por el segundo IC no son proporcionales a
los del primero y pueden ser “limitados” sobre todo cuando el tiempo
--
[logo-foros.png]
implante coclearlengua de signosniños sordos
1 respuesta a Implante coclear en niños
1. Ana Guerrero dijo el 3 diciembre, 2012
comentarios Futuros Fonoaudiólogos » Los pros y los contra de los
implantes cocleares RSS de los comentarios Cómo trabaja la memoria
(infografía) Simulador de evaluación de pacientes con voces patológicas
--
↓ Ir a los Comentarios
Los pros y los contra de los implantes cocleares
Últimamente los implantes cocleares han cobrado muchísima importancia
en la opinión pública, y no sólo por la difusión científica entre
--
artículo redactado por la agencia noticiosa North County Times que
viene referido a los pros y los contras de los implantes cocleares,
para que la gente pueda informarse un poco más al respecto:
--
que nos exprese su opinión al respecto:
implantarse en cualquier persona con deficiencias auditivas?
Los implantes cocleares son dispositivos que captan el sonido y lo
convierten en impulsos eléctricos que viajan a lo largo de una serie de
electrodos muy finos que se implanta quirúrgicamente en el oído interno
(a lo largo de la cóclea específicamente). Si hay un número suficiente
--
cuando se les sugiere?
Curiosamente la gran mayoría de los pacientes a los que he implantado
habían perdido su audición diversas razones y en gran medida su deseo
de restaurar su audición con un implante coclear era muy alto. En la
década de 1980, cuando estos dispositivos se introdujeron por primera
--
ante la idea de someterse a esta cirugía, la mayoría de los casos por
razones sociales y culturales. Y los resultados de la implantación
tardía no fueron buenos porque los nervios cocleares estimulados se
--
Hoy en día, la mayoría de los niños sordos primeros asisten a centros
de implante con el fin de prevenir la degeneración del nervio auditivo
y, como resultado, pueden incorporarse en la escuela y pueden
--
como nacer con ojos azules o que tengan el pelo rojo?
Creo firmemente que las opciones para la implantación de un niño que
nace sordo necesitan ser presentados de manera justa y equilibrada, no
--
lograr al restaurar la audición en los niños sordos. Un hecho
orprendente es que un niño que es implantado desde el principio, es
decir a la edad de 2 años, puede lograr el de expresión y de
escolaridad igual o muy similar que un niño normoyente. Si el implante
e retrasa, por ejemplo a la edad de 6 años, el nivel de expresión y la
--
una ventana de oportunidad que existe para los niños sordos a
implantar, y si se retrasa demasiado tiempo, el niño no puede alcanzar
el mismo resultado auditivo porque comienza  la degeneración neural en
--
Archivado bajo Artículos, Audición
Etiquetado con cóclea, implante coclear
¡Comentarios acá! Cancelar respuesta
dime puedo oirte
Suscribirse a Diario de un reimplantado Coclear
[arrow_dropdown.gif] Entradas
--
ábado, 1 de marzo de 2014
25 febrero dia del implante coclear
[1801376_10152310920050628_32511076_o.jpg]
[implante.bmp]
Desde Agost ( Alicante ) ESPAÑA
Es mi primer año como implantada  ; que puedo decir : como muchos
otros implantados .. que se siga investigando  porque si bien el
implante que llevo me ayuda en mi vida diaria , desearia probar eso del
chip ese nuevo que esta en investigación.  Pues si no llevas aparato
--
Publicado por ines veronica castello castello en 3:15 No hay
Etiquetas: Feliz dia del Implante coclear
Ubicación: 03698 Agost, Alicante, España
--
jueves, 13 de junio de 2013
El implante coclear es un aparato complejo y necesita de sus cuidados.
Yo tengo un aparato implantado en mi oído, es un aparato electrónico
que un día se puede romper y yo me quedo en el más profundo silencio,
--
en mi caso es MED_EL)     , te quedás sin garantía. Es lo mismo pero lo
mío es un implante coclear y está en mi cabeza, en mi oído y es mi
conexión con la vida con el mundo sonoro. Tuve que contactar por mi
--
llama " otopilas" al parecer creada por un padre de un niño que también
usa implante coclear, y también son de Valencia de aquí de España , a
los que les agradezco que me realizaran el poderse-las comprar el
--
ALICANTE y encontrar la tienda especifica de 3 que hay de GAES sólo una
es la que vende pilas para implantes.
El implante
coclear es un aparato complejo y no se sale del hospital escuchándolo
todo.
El implante coclear no cura la hipoacusia. Permite que la persona adquiera y
escuche los sonidos. Eso no significa que comprende el significado de lo que
--
tienen  6, otros 12 , otros  24 y otros 27..... )   ,
Hoy en día la cirugía del implante coclear no es nada del otro mundo,
pero mismo así causa temor y desconcierto. No es para menos, te
implantan en la cabeza un chip con 24; o 12 electrodos que hacen
contacto con el nervio auditivo, que está pegado a varios otros nervios
--
[Mis+aparatos.jpg]
Me activaron el 22-4-2013, en Valencia mi centro implantador, el
primer mes mi cabeza se adaptó a los sonidos que a mi me parecían muy
--
mi serie favorita  " CASTLE " también suelo verla sin el subtitulado y
in el audifono de mi lado izquierdo,, solo con el implante que tengo
en mi lado derecho; para estimular mi cabeza  e ir avanzando....
--
http://www.otopilas.es/  Aquí les dejo el enlace de poder comprar
pilas, pastillas desecantes....  para mis amigos implantados en España
que estén interesados en realizar una compra de pilas para implantes.
Publicado por ines veronica castello castello en 9:12 1 comentario:
--
Se oye mejor
Hoy 22/5/2013; hago un mes justo desde mi primera activación del implante.
Tenia cita con Alejandra en Valencia, mi programadora del implante coclear.
Me ha puesto un nuevo programa o mapeado que se dice en otros blogs,  Se oye
mucho mejor !!!  Me gusta más esta 2ª activación.
Llevo audífono en OI e implante en OD,  mi modelo es un Rondo y es
comodissimo , no noto que lo llevo porque va situado encima de la oreja y
--
Llevo 23 dias usando mis 2 aparatejos, el nuevo el prosesador del
implante en el oido derecho y el viejo audifono de mi oido izquierdo en
u sitio.
--
no llevava el audifono porque estava practicando como dijo la Logopeda
de llevar durante una hora solo el implante..  pues sin darme cuenta
levante la voz de repente y todo se hizo silencio para mi.,  asin de
--
audifonos..
No me acuerdo muy bien de como me entere de que se hacían implantes
cocleares..... Recibí durante un tiempo la revista del doctor Garcia
Ibañez, un importante medico de Barcelona que realiza implantes
cocleares..  al principio creía que solo los realizaban en niños que
--
mi otorrino de la Seguridad social en una revisión después de una
audiometria me dijo que si estava dispuesta a realizarme el implante
coclear me podían remitir al centro implantador más cercano para
mi....   " El hospital Universitario de la Fe"  en Valencia.
--
El día 5 de Noviembre del 2012
entre en la lista de espera para un implante coclear en el oído
derecho, de este oído no llevaba audifono desde el año 2002, llevaba
--
el audifono izquierdo.
El día 21/3/2013 me realizaron mi operación de implante coclear
en OD, la cirugía salió perfecta mente a los 7 días me mandaron a
--
Que estoy esperando a volver a Valencia el día 22 Lunes de la semana
que viene, para que me conecten el implante por primera vez.   De
momento oigo con el audifono puesto en mi oído izquierdo, pero si no lo
de los comentarios Los Logopedas Responden » A MI HERMANO LE HAN PUESTO
UN IMPLANTE COCLEAR, ¿CAMBIARÁ SU FORMA DE HABLAR CON LA INTERVENCIÓN?
RSS de los comentarios
--
Audición, Carlos Domingo Benito, Español
A MI HERMANO LE HAN PUESTO UN IMPLANTE COCLEAR, ¿CAMBIARÁ SU FORMA DE HABLAR
CON LA INTERVENCIÓN?
--
Share via email Share
A mi hermano le han puesto un implante coclear ya siendo adolescente y
quisiera saber si con esto y la rehabilitación con la logopeda se le va
--
Cuántas veces hemos escuchado decir a una persona tras la activación de
u implante coclear ¿éste soy yo?
Resulta curioso que, aunque la investigación no se hayan centrado mucho
en este tema, sea la propia voz percibida por el paciente tras la
activación del implante coclear uno de las aspectos que a lo largo de
los primeros meses se le otorga más importancia tanto por él como por
--
Te voy a hacer una serie de recomendaciones que se pueden llevar a cabo
desde el mismo momento de la activación del implante.
En primer lugar, todos los días es bueno durante algunos minutos hacer
--
nosotros es trivial y cotidiano para una persona que empieza a oír con
un implante coclear es un auténtico descubrimiento y no tiene las
uficientes referencias para establecer categorías; comentarios del
--
este sentido, de igual forma que es muy recomendable la exposición a la
música en niños pequeños cuando empiezan a oír a través de un implante
coclear y como herramienta fundamental para su rehabilitación, cuando
--
textos:
Cooper y Craddock (2006) Cochlear Implants. A Practical Guide. Whurr
Publishers.
Waltzman y Roland (2014) Cochlear Implants, Third Edition.
Thiem Publisherse.
--
pacientes con hipoacusia neurosensorial bilateral poslocutiva después
de implantación coclear. Boletín de la Aelfa, Vol. 12 (2), Julio 2012.
AudiciónImplante coclearLogopedia hospitalaria
Ir a la entrada
--
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
de los comentarios Los Logopedas Responden » ¿REALMENTE VALE LA PENA EL
IMPLANTE COCLEAR EN UNA PERSONA ADULTA? RSS de los comentarios

--
Audición, Carlos Domingo Benito, Español
¿REALMENTE VALE LA PENA EL IMPLANTE COCLEAR EN UNA PERSONA ADULTA?
17 septiembre, 2015 COLCV Dejar un comentario
--
beneficiarse de los audífonos que ha utilizado gran parte de su vida.
Nos han recomendado el implante coclear pero, aunque no lo queremos
descartar porque ha disminuido su calidad de vida de forma alarmante
--
distintos aspectos que confirmen la idoneidad o no de la indicación del
implante coclear en el caso de tu madre. Si el estudio es favorable no
hay porqué dudar de los beneficios que le puede aportar el implante
coclear.
--
pérdida de audición sin necesidad de recurrir a la adaptación de un
audífono, o más recientemente, ocurre lo mismo respecto a los implantes
cocleares. Pero los estudios que se han venido realizando en los
--
Por otra parte, siempre hay que reiterar que las distintas fases que
componen un programa de implantes están muy protocolizadas y
estandarizadas. Es por ello que, si no existe patología que
contraindique la cirugía, no existen motivos por los que descartar la
implantación en estos casos.
Tras la cirugía aparecerán dos perfiles profesionales que os
acompañaran en el proceso de adaptación a la “nueva forma de escuchar”
que supone un implante coclear: el audiólogo y el logopeda. Su función
no será únicamente realizar los programas del dispositivo o la
--
- Lin FR, Chien WW, Li L, Clarrett DM, Niparko JK, Francis HW. Cochlear
implantation in older adults. Medicine (Baltimore). 2012 Sep
-  Lin FR. Hearing loss and cognition among older adults in the United
States. J Gerontol A Biol Sci Med Sci. 2011 Oct
AudiciónImplante coclearLogopedia hospitalaria
Ir a la entrada
--
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
de los comentarios Los Logopedas Responden » TIENE 10 MESES Y LLEVA UN
IMPLANTE COCLEAR RSS de los comentarios

--
Adoración Juárez, Atención temprana, Audición, Español
TIENE 10 MESES Y LLEVA UN IMPLANTE COCLEAR
21 julio, 2015 COLCV Dejar un comentario
--
Share via email Share
A mi hijo de 10 meses le han puesto un implante coclear. Estoy un poco
orprendida porque en algunos sitios me dicen que no tiene que hacer
logopedia, que el implante le hará oír y que eso bastará. Sin embargo,
otras personas me dicen que tengo que llevarlo a un centro de
--
información para poder anticiparnos a los acontecimientos.
El implante coclear le ayudará a oír porque es una ayuda auditiva muy
eficaz pero no devuelve la audición normal (la que se tiene cuando no
--
palabras incluso sin ver al hablante y sin haberlas oído nunca antes
(1). Por lo tanto, los niños con implante coclear necesitan una
estimulación auditiva específica lo más temprana posible y un
--
Toda esta información que proporciona el logopeda al equipo de
implantación sirve para que ellos realicen  las diferentes
programaciones en el implante a lo largo de la evolución de su hijo.
Las sesiones de estimulación auditiva suele llevarse a cabo en los
--
comunicación y el desarrollo natural del lenguaje.
En cuanto a la forma de comunicarse, al poner un implante quiere decir
que en un principio se ha optado por la estimulación oral y que si todo
--
logopedas. Su evolución marcará el tipo de apoyos que necesita. Muchos
niños con implante, al igual que otros que han tenido un desarrollo del
lenguaje lento, de mayores necesitan reforzar los usos más exigentes y
--
(1) Giezen, M. R., Escudero, P., & Baker, A. (2010). Use acoustic cues
by children with cochlear implants. Journal Of Speech, Language, And
Hearing Research, 53(6), 1440-1457. doi:10.1044/1092-4388(2010/09-0252)
(2) Sánchez, A. J., & Monfort, M. (2010). Niños con implantación
coclear bilateral: variación en los resultados. Revista de Logopedia,
--
between spoken word and sign processing in children with cochlear
implants. Journal Of Deaf Studies And Deaf Education, 19(1), 107-125.
doi:10.1093/deafed/ent040
--
(5)Marschark, M., Rhoten, C., & Fabich, M. (2007). Effects of cochlear
implants on children's reading and academic achievement. Journal Of
Deaf Studies And Deaf Education, 12(3), 269-282.
doi:10.1093/deafed/enm013
Atención tempranaImplante coclearLogopedia
Ir a la entrada
--
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
A la Comunidad Sorda en General
(Sordos Oralistas, Sordos con LSA, Hipoacúsicos, Sordos Implantados,
etc.)
--
Estamos recibiendo críticas de unas cuantas personas Sordas oralistas e
implantadas (por separado) y además de felicitaciones de otras varias
personas Sordas.
--
los Sordos oralistas por que fueron educados así desde su niñez.
En varias charlas dijimos: El Implante Coclear no es una solución para
TODOS. Sino para ALGUNOS. Si a esos ALGUNOS les resultan favorables
--
opte por la intervención quirúrgica. Por que la verdad es que el
Implante NO es una solución para todas las personas COMO LO ANDAN
DICIENDO LOS PROFESIONALES MÉDICOS.
NUNCA hemos dicho rotundamente que NO al Implante ni al Oralismo.
Solo hemos volcado información que nunca hemos recibido. Y ahora se
arma una revuelta, una especie de guerra entre Oralistas, Sordos e
implantados, cada uno con el afán de defender lo suyo.
Y saben por que se arma eso?
--
TODOS nosotros estamos sufriendo las imposibilidades de oir, por más
que uno sea oralista ó implantado, siempre tendrá algo que lo dejará
incómodo. Para que se solucionen todas estas incomodidades, debemos
--
Los profesionales médicos dicen que la única manera de mejorar la
comunicación del sordo es el implante coclear. También es mentira.
Es mentira por que hay otras opciones de mejorar la comunicación. Por
--
eso es egoísta. Debemos pensar en el futuro del niño sordo. En darle la
mejor educación que se pueda. El oralismo, el implante ó las señas se
dará DE ACUERDO AL DESARROLLO DEL NIÑO. No de manera forzosa.
Nos estamos preguntando hoy, como en el Hospital Garrahan se realizaron
implantes cocleares a trescientos bebés con problemas auditivos, se
hicieron los estudios para comprobar que el bebé pueda oir normalmente
cuando crezca?
Que pasará cuando llegue el momento en que el implante, a esa persona,
ya no le rinda?
--
Reiteramos que NO MARGINAMOS a ningúna persona Sorda oralista ó
implantada. Sino que los invitamos a trabajar juntos dentro de la
Confederación Argentina de Sordomudos. El que solo habla no progresa,
--
urdos:
1. "Por que la verdad es que el Implante NO es una solución para todas
las personas COMO LO ANDAN DICIENDO LOS PROFESIONALES MÉDICOS;
2. "Los profesionales médicos dicen que la única manera de mejorar la
comunicación del sordo es el implante coclear. También es mentira."
Permita-me lhes dizer que isso não é verdade, pelo menos aqui no
Brasil. Desde o momento da candidatura ao implante coclear, todos os
urdos candidatos são devidamente avisados sobre muitos aspectos, um
deles exatamente o fato de que o implante coclear NÃO se aplica a todos
os casos de surdos. Eu mesma, como surda implantada, quando pessoas vêm
me pedir informações sobre implante coclear, já deixo claro isso, pois
todos pensam que o IC é "um milagre de uma hora para outra". De fato,
não é. Mais do que um milagre, é um processo de aprendizagem novo do
--
pequeno detalhe: aqui no Brasil, um dos requisitos gerais para um surdo
er forte potencial candidato ao IC é justamente o de ele possuir uma
excelente oralidade. Em outras palavras, ser um surdo oralizado (ou
oralista, tanto faz) o torna potencial candidato ao IC. Agora, existem
casos de surdos implantados que são sinalizados, isto é, foram educados
na língua de sinais, não possuindo domínio da linguagem oral. São
--
Cordiais saudações desde Brasil,
Anahi GM - surda oralizada e implantada.
por El_Condor el Martes a las 19:14:28, el 18 noviembre del 2003
Pablo... pongamos ciertas cosas en su lugar.
A) Primero decis que no fue tu intención discriminar al implantado:
Pusiste esta oración: "no necesitamos ir contra la naturaleza llenando
de artificios tecnológicos nuestro cuerpo humano como con el implante
coclear, que es una obra malvada de los humanos que creen que es la
fórmula mágica para hacernos oyentes. "
Entonces al calificar de "obra malvada" al implante coclear, ya está
claramente dando lugar a una interpretación discriminatoria de parte
del lector. Si vos personalmente, Pablo Lemmo, decis que nunca
marginas, nunca discriminas al implantado, por favor volvee a leer el
párrafo que escribiste porque justamente diste la impresión de
discriminar al implantado, y peor causaste la impresión de que es tu
postura
--
B) Ahora decis en tu otro append esto:
"El Implante Coclear no es una solución para TODOS. Sino para ALGUNOS.
Si a esos ALGUNOS les resultan favorables bienvenidos sean. Pero para
--
investigaciones en la audición de la persona que opte por la
intervención quirúrgica. Por que la verdad es que el Implante NO es una
olución para todas las personas COMO LO ANDAN DICIENDO LOS
--
Aca estás diciendo que los profesionales médicos andan diciendo que el
implante coclear no es una solución
En el mismo append pones esta otra oracion: Los profesionales médicos
dicen que la única manera de mejorar la comunicación del sordo es el
implante coclear
Pablo, estás deslizando una contradicción en lo que decis: En un mismo
append, en un lado decis que los médicos dicen que el implante coclear
no es una solución para todas las personas al mismo tiempo que en otro
lado decis que los profesionales medicos dicen que la unica manera de
mejorar la comunicación del sordo es el implante coclear
Entonces, Pablo, te recomiendo que replantes tu postura, pienses en lo
--
confusiones
C) Decis: ¿Que pasará en el futuro cuando a los implantados no les
rinda? La respuesta es: NO lo sabemos. La tecnología está
--
Luego evoluciónó hacia el audifono retroauricular y ahora existe
implante coclear, audifonos digitales, audífonos implantables.
Quizá mañana haya cultivo de células cilliadas, el implante coclear
interno que no requiera el uso de procesador de habla
Lo unico concreto que si puedo decirte es no me parece argumento sólido
como para definir una postura en contra del implante.
Si yo no hubiera implantado, no estaría hablando por teléfono, ni
escuchando música, ni experimentando sensaciones emocionales que
transmite la música, etc. Quizá algún día se me rompa el implante, o ya
no me rinda más. Al menos ya habré disfrutado mi vida
Implantada Coclear Feliz - Atom

Implantada Coclear Feliz
implantadacoclearfeliz.blogspot.com
martes, 30 de abril de 2013
0407. Los Anti Implante Coclear - Por: Olivia Castro Cranwell - Argentina
anti ic
Los Anti Implante Coclear
abril 30, 2013 por Olivia
--
escuchar mucho más de lo que esperaba luego de años y años de silencios
abrumadores. Olvidé la pintura y me puse a escribir sobre el implante.
Lo escribí todo: La activación, las calibraciones, las reeducaciones,
aprendizajes y descubrimientos cotidianos. Renací con el implante a una
nueva vida sonora que me llenó de alegría y lo quería contar a los
--
el mundo de los ciegos el tuerto es rey. No escucho igual que un
oyente. Para empezar sólo tengo un implante, o sea que sólo escucho con
un oído, el izquierdo para ser más precisa. Cuando conecto el
--
disfruto de la música. Cuando lo apago o se acaba la batería, el
ilencio invade toda mi realidad. El implante coclear no cura la
ordera cómo parecerían creer algunos.
Siempre escribí sobre el implante coclear a través de mi propia
experiencia personal y nada más. Mi experiencia fue positiva, entonces
--
hipoacúsicas a hacer lo mismo que yo y muchas de ellas están felices
con el implante que les devolvió la posibilidad de escuchar
artificialmente. Al escribir mis experiencias con el implante coclear
tuve que enfrentar prejuicios que ni yo sabía que existían. Hay gente
que está contra esta operación a muerte. Son los anti IC. Algunos de
ellos han llegado a usar sin mi permiso fotos de mi oreja con el
procesador puesto para un sitio anti IC, en el facebook. Pueden clicar
aquí para verlo. Escriben atrocidades de los implantados con mi oreja
de ejemplo. Ciertos hipoacúsicos con alto coeficiente intelectual
ocupan parte de su tiempo para denigrar a los que se atrevieron a usar
un implante coclear como solución a su sordera. Nos tildan de
evangelicos, fanáticos y devotos a este aparato electrónico que nos
engaña y nos hace creer que somos oyentes. Según ellos somos una secta
que adora al implante como si de Dios se tratase. En pocas palabras:
nos toman por estúpidos. Es sorprendente y aterrador.
basta implante
Quiero aclarar que el día de la operación no me entregué al médico con
esa fe ciega de las que hablan los anti IC con ironía. Soy una persona
razonable y estaba totalmente consciente del riesgo que corría con la
cirugía. Entré al quirófano con miedo pero segura de lo que estaba
haciendo porque antes de tomar la decisión de implantarme lo medité
durante varios meses. Tuve miedo, mucho miedo aunque el riesgo fuese
mínimo. La cirugía y el implante coclear se perfeccionaron
considerablemente con los años. El índice de éxito es muchísimo mayor
--
experiencia que adquirieron y cada vez están más capacitados para
implantar en la cóclea el chip con sus 24 electrodos sin
complicaciones. Antes de que salgan corriendo a hacerse un implante
coclear, con los ojos vendados y una fe ciega, deben saber que no sólo
--
Eso lo sabe el médico y sólo él lo puede determinar. Cuando le pregunté
al Dr. Arauz qué iba a escuchar con el implante me respondió: No lo sé,
lo único que sé es que lo necesitás. Me encantó su honestidad.
--
operación fue un fracaso desde el inicio y perdí mi oído izquierdo
hasta el día que me implanté, treinta años después. Me cerré como una
ostra, ya no quería volver a pasar por otra cirugía y sólo coloqué un
--
la vuelta al mundo para encontrar lo mejor para su hijo y fue ella
quién le habló del implante a mi madre por primera vez. Se había ido a
Australia porque en aquel entonces allí estaba el mejor centro
tecnológico de implantes cocleares, de la marca Coclear. Hoy en día
también existen la marca Medel, de Austria y la marca Advanced Bionics
--
otros materiales que impiden el rechazo del nervio al nuevo cuerpo
implantado”. No me convenció del todo y lo primero que hice cuando
desperté de la anestesia fue tocarme la cara y preguntar si la tenía
--
autorretrato 2
Hoy en día la cirugía del implante coclear no es nada del otro mundo,
pero mismo así causa temor y desconcierto. No es para menos, te
implantan en la cabeza un chip con 24 electrodos que hacen contacto con
el nervio auditivo, que está pegado a varios otros nervios tales como
--
compañía que no haya sufrido accidentes. Diganme superticiosa, pero a
decir verdad soy miedosa. Es por eso que me molesta cuando los anti IC
dicen que los que se implantan se entregan al doctor con una fe ciega,
como si no supiesemos a qué nos enfrentamos.
--
prejuicios con garras y dientes y por eso ataca a los que se animan a
romper con lo preestablecido. Los anti IC tienen miedo, un miedo
irracional a un aparato electrónico al que le otorgan un alma que no
existe. Algunos dicen que el implante coclear cambia la personalidad y
quienes lo usan son cipayos por no aceptar su condición de sordo (cómo
--
oyente, porque lo considera de un grado superior. En fin, se los
consideran una secta, que adoran al implante coclear como si fuese el
becerro de oro. Y la lista sigue. Leí de todo en estos cuatro años y
medio.
Los anti IC son los que se comportan como una secta al discriminar y
rechazar a los sordos que se hacen un implante coclear. Se parecen a
esas sectas religiosas que no van al médico, no toman antibióticos, ni
--
mejor calidad de vida? El médico me contó que el primer piquete que vio
en su vida fue en París, contra el implante coclear. Sorprendente.
Los que más pena me dan son los padres de niños sordos que implantan
para que en el futuro tengan una vida más plena e independiente. Es
--
ituación. Todos los padres quieren lo mejor para sus hijos mismo si se
equivocan. No se los puede juzgar como lo hacen los anti IC, sin la
menor compasión. Al implantar a un niño sordo de pequeño se le da la
posibilidad de que desarrolle el lenguaje y por ende adquiera un
--
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://implantadacoclearf
eliz.blogspot.fr/2013/04/0407-los-anti-implante-coclear-por.html&layout
=button_count&show_faces=true&width=100&action=like&font=arial&colorsch
--
fanatismo, chismeríos, etc que impiden ver y comprender tu
experiencia personal. Aquellos que tienen posibilidad de IC
niegan hacerlo bajo pretextos o excusas. Respecto a los
--
Estimado lector...
En la parte superior de este Blog Implantada Coclear Feliz encuentras
eis pestañas, busca la que dice CONTENIDO, da clic allí y encontrarás
más de 670 artículos sobre hipoacusia, audífonos e implante coclear y
una vez ingreses puedes dar clic en el artículo que desees leer.
--
62 años, vivo en Medellín, Colombia, América del Sur y soy una
IMPLANTADA COCLEAR FELIZ!!!. Mi enfermedad se llama:
Otosclerosis bilateral. A los 20 años me hicieron una
--
ya no recibía ningún beneficio ni siquiera con el audífono más
potente decidí implantarme el OI (lo tuve perdido por 37 años) y
ha sido un éxito total, "he podido volver a oír por medio de mi
implante coclear por este oído". Año 2015: he perdido totalmente
la audición de mi otro oído (OD) y gracias al implante coclear
en mi OI puedo llevar una vida independiente, participativa y
--
Página
Grupo de Apoyo Implante Coclear
www.facebook.com/grupoapoyoimplantecoclear
Grupo
Grupo de Apoyo antes y después del Implante Coclear
www.facebook.com/groups/348639281851186/
Blog
www.implantadacoclearfeliz.blogspot.com/
Email
hipoacusica! » Implante Coclear RSS de los comentarios Niños… Sin
Palabras, Santa Fé. alternate alternate Soy hipoacusica! WordPress.com
--
Y que ?
Implante Coclear
A pesar de que estoy a mil con la facultad, ya que, estamos en épocas
--
posteos que realicé, justamente en esos posts hablé de lo que es el
implante coclear y otras cosas más.
Joaquin me preguntó cual es mi opinión respecto al rechazo de la
comunidad sorda al implante coclear…
Yo estoy a favor porque es algo que nos dá el derecho a mejorar nuestra
--
cómo suena la guitarra? como suena el piano? el violín? la batería?
También hay que recordar que el implante no es para todos, es para
ciertas personas que están aptas, es decir, que tienen las membranas
--
cultura sorda. Se muere la lengua nativa: la lengua de señas.
A favor: muchos se han implantado y oyen, siguen aprendiendo de todo lo
que oyen. Y siguen utilizando el LSA tanto como el oral.
--
comunidad porque ellos mismos alejan de todos los que se han
implantado.
Sinceramente no tengo porqué estar en contra.
--
eptiembre 24, 2015 Mónicadiscapacidad auditiva, hipoacusia, sordera
2 comentarios sobre “Implante Coclear”
1. El camino hacia la vida
--
Hola!!!! Gracias por dejarme tu comentario, pero me parece que
no has entendido bien lo que escribí. Si me implanto pierdo el
resto auditivo del lado derecho ya que mi hipoacusia es
--
de una parte.
Cada uno es libre de tomar decisión de implantarse o no, el
tema es contenerlo y acompañarlo.

Creciendo con Implante Coclear
Mi experiencia como mamá de un niño sordo que escucha gracias a sus
implantes cocleares.
martes, 2 de octubre de 2012
La Terapia Auditivo-Verbal
Cuando un niño hipoacúsico está equipado con audífonos o implantes
cocleares, necesita una terapia para aprender a escuchar y hablar.
--
fuerte, mediano y suave.
Esto facilita la calibración de sus implantes cocleares.
Desde muy chiquito con diferentes estrategias a través de juegos, Milo
aprendió fácilmente y lo demuestra al momento e calibrar sus implantes
colocando cubos en un juego de encastre o pintando cada vez que escucha
--
Igualmente Milo utiliza este tipo de lectura, por ejemplo cuando se
baña o temprano a la mañana antes de ponerse los IC, pero es un
complemento en la comunicación y no su canal principal.
--
cronológica. Al principio va a existir una "ventana", es decir una
diferencia entre lo que dice nuestro hijo de 2 años implantado al año y
otro de 2 años normoyente pero luego suele acortarse hasta llegar a a
--
expliques su discapacidad a la gente que pregunte. También prestá
atención a como explica él mismo el uso de los implantes. Por ejemplo a
Milo le gusta que diga que es sordo pero escucha.
--
mal: si tiene que ponerse solo alguna prótesis, o en el caso de Milo su
implante coclear, déjalo que pruebe y aprenda.
-       Acompáñalo a distancia: no se trata de que lo dejes “para que
e arregle” pero tampoco que este al lado todo el tiempo. En mi caso
por ejemplo en los cumples voy pero no entro, dado que si sus IC se
caen o se salen no puede todavía solucionar él solo y pienso que la
--
Un día escuche un papá que contaba la historia que había vivido con su
hija sorda implantada.
Por donde vivían había un colegio religioso muy bueno que además era
--
Al terminar el relato muchos padres allí presentes, padres de hijos
ordos implantados, preguntaron con tono crítico al padre de Ana como
pudo dejar a una niña de 7 años sola frente a esa mujer cruel y en esa
--
estaba haciendo, ni de que se trataba la realidad de una persona sorda
implantada.
Alguien siempre alguien, es el primero que abre un camino en algún
--
Por eso estamos en el momento donde decir que es sordo, un sordo que
oye gracias a sus implantes cocleares, es un orgullo. Porque a pesar de
u dificultad llega a donde se lo propone.
--
recreativos, nos pareció muy útil brindarles información sobre Milo,
pero más que nada sobre los Implantes Cocleares.
Dado que  hoy en día es muy fácil Googlear todo, y los resultados de la
--
escuetamente, o por lo menos lo más sintéticamente posible, los
detalles del IC, su uso y cuidado.
Esto facilitó mucho a los adultos que deben tratar con Milo y que
--
nosotros y puede serlo para ustedes.
¿QUE ES UN IMPLANTE COCLEAR (IC)?
El implante coclear es un producto de alta tecnología y precisión
encaminado a restablecer la audición de aquellas personas que tengan
--
codificada al cerebro.
Descripción del IC
El dispositivo se compone de dos partes, la parte interna que se coloca
--
unida y la parte externa con la parte interna.
El cuidado del IC es similar al que requiere otro aparato electrónico,
por ejemplo un celular, es decir:
--
umergible. Este ultimo salió en enero de 2012. (Advanced Bionics).
Vivir con un hijo chiquito con implantes no es difícil cuando uno se
acostumbra . Es algo más que tenemos que hacer como padres.
--
iguiente:
Cuando por algún motivo el IC no hace conexión (en esos momentos tener
en cuenta que Milo no oye nada de ese oído), puede verse en el IC una
luz roja titilante. Esto puede deberse a:
·       Algunas de las partes del IC están mal encastradas (chequear si
e aflojaron)
--
equivocado (cada oído tiene su procesador y No son intercambiables).
(el porta IC ”kínder clip” tiene indicado el lado correcto)
·       Se acabó la batería (la luz en realidad es naranja y no titila)
--
·       El cable se cortó internamente, del todo o en parte.
Hay implantes que funcionan con pilas y otros como los de Milo con
baterías recargables. El Neptune funciona con pilas comunes.
--
especiales.
CLASE DE NATACION: deben sacarse los IC, guardarlos en la mochila,
realiza la actividad sin escuchar (lee los labios y entiende señas
regulares como cualquier chico). Luego al salir se seca el pelo con
toalla y se pueden colocar sus IC nuevamente con ayuda de un mayor. Al
principio puedo ir yo o algún acompañante de la familia, más que nada
--
Para hacer roles, vueltas carneros u otra actividad donde la cabeza
entre en contacto con el suelo, retirar con permiso y aviso los iC y
guardarlos hasta terminar la actividad.
--
uperficies sintéticas o deslizarse por toboganes plásticos puede
también interferir en el sistema del IC el cual se apagará
automáticamente, dejando a Milo sin escuchar. Para reactivar, sacar y
--
·       Por favor pedirle permiso para sacarle y ponerle sus ICs
·       Milo se sabe poner solo el IC que suele desprenderse varias
veces por día ante el contacto con otros. Si no, pide ayuda.
--
Ante el menor golpe en la cabeza
Si se rasca o se toca mucho la zona del implante
Si manifiesta: molestia, dolor, ardor, etc.
--
Exis...
Desde el pasado Abril, Milo tiene su IC de agua. La marca de su IC,
Advanced Bionics, lo saco al mercado en Diciembre en los EEUU. Para
mi ...
El primer implante fue todo un éxito. Milo comenzó a hablar y
avanzaba rápidamente. Escuchaba de a poco, le gustaba la música y
--
estudios hasta no pasar por un tema complicado. Para mi solo...
Tenemos la suerte de contar con un Neptune, el implante totalmente
umergible que le permite a Milo escuchar en situaciones que antes
era im...
La gente que conoce chicos implantados muchas veces no entienden
porque “nos hacemos tanto problema” si al final “el nene...
comentarios Olivia Castro Cranwell » Hablando mal y pronto: El implante
coclear es un audífono RSS de los comentarios Nueve de Octubre El blog
--
Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
--
El blog de Loli »
Hablando mal y pronto: El implante coclear es un audífono
octubre 14, 2012 por Olivia
--
mis alumnos y yo también. Enlazo el blog que escribo sobre mi
experiencia con el implante coclear en mi muro. Participo de grupos de
ayuda para implantados cocleares porque fornecen informaciones para
disfrutar mejor de nuestro aparato auditivo. A veces se escriben y
--
Hay todo tipo de grupos de ayuda en el facebook. Yo busqué comunidades
para dejar de fumar y para personas con implante coclear. A partir de
ahí recibí una avalancha de pedidos de amistad de gente relacionada con
--
tipos de grupos la tuve en el año 2007, al buscar ayuda para dejar de
fumar. Cuando me hice el implante coclear busqué información y aliados
de ese tipo por la internet. El primer grupo de implantados cocleares
que conocí fue  el  foro de implante coclear en Argentina, por Yahoo.
Encontré varias informaciones importantes allí de leyes que protegen y
permiten tener acceso al implante coclear a todos los que lo necesitan.
Este aparato tiene un costo muy alto y pocos se lo pueden pagar con su
--
defenderse y de ahí vienen las discrepancias entre los sordos
oralistas, gestuales e implantados cocleares.
Me llama mucho la atención la hostilidad con qué se trata a los que
tienen un implante coclear. Y claro, al ser implantada, me he sentido
atacada más de una vez, por gente que nunca ví en mi vida. Existe una
cruzada contra el implante coclear que vista desde fuera es ridícula e
incomprensible.
--
comunidad creó un tabú sin fronteras alrededor de este aparato
electrónico. Porque la verdad de todo esto es que el implante coclear
es un aparato, al igual que el audífono, sólo que se escucha  a través
--
El miedo es un sentimiento irracional. Es absurdo creer que a una
persona le va a cambiar la personalidad al implantarle 24 electrodos en
la cóclea. No le implantan un nuevo cerebro, que es igual al de un
oyente. Se toca el oído nomás.
--
apaga el procesador por ese motivo. La sigo en el silencio.
Nos comparan con robots y piensan que SOMOS el implante con la excusa
que decimos, “me calibré”,” me activé”,” estoy implantada” y se olvidan
que en todo momento la gente habla así en el día a día. Nadie dice “soy
--
metáforas para sintetizar no son propios de una persona que tiene un
implante coclear, son propios de nuestra forma de hablar
coloquialmente. Es repetitivo al cansancio decir: “Calibré mi implante
coclear”, “activé mi implante coclear” y así siempre.
Los hipoacúsicos que están contra el implante coclear son generalmente
usuarios de audífonos y no se dan cuenta que los dos son aparatos
electrónicos de ayuda para personas con deficiencia auditiva. Existen
audífonos para varios tipos de perdidas auditivas y el implante coclear
irve para perdidas de profundas a severas. Nada más.
--
Me gusta Cargando...
Publicado en implante coclear | 34 comentarios
34 comentarios
1. en octubre 14, 2012 a 9:01 pm | Responder SILVINA
Muy buen comentario…. el tema de los implantados contra los que
usan audífonos tradicionales… es un gran debate que va a continuar
por un largo tiempo… por varios motivos….
Particularmente . como nueva implantada desde hace ya seis meses .
estoy muy feliz disfrutando mucho de la vida , cosa que jamas
--
2. en octubre 14, 2012 a 9:26 pm | Responder Diana
Los hipoacúsicos que están contra el implante coclear son
generalmente usuarios de audífonos y no se dan cuenta que los dos
--
auditiva. Existen audífonos para varios tipos de perdidas auditivas
y el implante coclear sirve para perdidas de profundas a severas.
Nada más. ( es lo que escribio Olivia ).
--
que las personas sordas, hipoacusicas que estan en contra el
implante coclear , sean que usen audifonos o NO porque a muchos
ordos no les sirven los audifonos porque NO oyen y tambien depende
--
reciben estimulacion sonora , o sea todo silencio ! Y tambien NO
los culpo a las personas que estan en contra del implante coclear ,
es por falta de informacion , muchos creen que hay que cortar el
--
Yo empeze a averiguar por mi cuenta , sea por internet, escuchar a
las personas implantadas , medicos ,etc y mas recondando lo que me
explicaba MI PAPA ( medico ). ( que mas adelante contare de mi papa
--
“estancada”… Una forma de decir que ya no podia seguir mas…
Asi fue que decidi aceptar el implante coclear como una gran ayuda
para oir, asi poder seguir adelante y tener más fuerzas para
--
Por lo que Opino que no es que ciertas personas sean hostiles con
las personas que poseen implante coclear…O con los sordos..O con
personas con otras necesidades especiales… Sino que es ENTRE TODOS…
--
porque como los que estan en contra, se pierden oportunidades que
brindaría el IC; asi como los que no ponen el esfuerzo de poner un
grano de humildad, comprension y ayuda, que se pierden mucho más.
--
4. en octubre 15, 2012 a 2:48 am | Responder Olivia
Hola Silvina! Me alegro mucho que te vaya tan bien con el implante.
Cada día vas a escuchar mejor, porque así me pasó a mi y a pesar de
--
tema. No es una cuestión de que se pueda usar audífono o no. Cada
caso es un mundo. Lo que quise resaltar acá, fue que el implante no
es nada del otro mundo y que no nos cambia la personalidad. El
audífono es más aceptado que el implante y por eso los comparé.
Después, si una persona es candidata a audífono o implante es otro
tema a parte. Yo no puedo oir con audífonos hoy en día pero no es
por eso que estoy contra a que otros lo usen si los ayuda. También
quise resaltar que el implante no nos hace oyentes, que no es
mágico. Sin ir más lejos hoy estuve en una reunión familiar y no
--
estar con ellos de la mejor manera posible porque ya estoy
acostumbrada a estas situaciones. El implante coclear no es un
audífono, pero lo dije así para crear un impacto y demostrar que
--
Ya mismo lo preparo para lanzarlo mañana lunes 15 de Octubre de
2012 en mi Blog Implantada Coclear Feliz, en mi Página y en mi
Grupo de apoyo antes y después del IC.
Quiero mostrarle al mundo entero a mi amiga Olivia Castro Cranwell.
--
haces a través de tu blog”.
!! Larga vida al Blog Galería virtual de arte, implante coclear… y
ainda más !!.
--
congestion perdi mi audicion hace 3 años apenas cumplo 2 de
implantada precisamente hoy ,,,,,,jajja no lo recordaba y mi mundo
e divide entre mi familia que cree que el implante es magico y
igo escuchando y no se molestan en pausar conversaciones para que
--
incomodarlos al no entenderlos pero aun asi soy feliz con mi
implante porque yo entiendo mucho dependiendo de mi estado de animo
, todos los martes recibo terapia y a menudo voy a calibrarme si
--
audifonos yo le explique que yo tampoco escuchaba me quite el
implante y se lo enseñe el señor muy mal encarado lo hizo a un lado
y me dijo que eso no servia de nada ………….jajjaa como dicen no hay
--
error ,,,,,,,,,,aclaracion no me quejo solo cuento mi experiencia y
gracias a Oli hoy estoy implantada gracias por tu apoyo amiga
9. en octubre 17, 2012 a 1:38 am | Responder Olivia
--
de rápido, sin saber leer labios ni nada que se le parezca. Me
alegro que el implante te ayude cada vez más pero por lo que contás
todavía tenés un camino para recorrer, pero sabés, qué? Yo también
--
OLivia, coincido prácticamente en todos tus comentarios y en tus
entimientos sobre esta cuestión de ser sordo implantado o persona
orda con implante coclear y sobre todo lo que sentimos las
personas sordas post linguales.
--
de alguien que vivió toda su vida con sordera profunda. Puedo
entender que se opongan al implante personas que por diferente
prejuicios y falta de información, sobre todo por no tener la
--
y con posibilidades de hacer sus investigaciones sin dejarse
influir por prejuicios. Puedo entender que no quieran implantarse
por temor a la operación o por no tener seguridad en los resultados
--
tu conocimiento sobre el tema de la sordera.¿Vos escribiste tu
testimonio en la página de IC? Sino te pido que lo escribas. Sos
todo un ejemplo. De vos aprendí mucho sobre la comunidad de LS y te
--
Usé audífonos durante 20 años y era la misma sensación que con el
implante, ya nunca vuelve a ser igual.
15. en octubre 18, 2012 a 1:16 pm | Responder Rodolfo de Las Rosas
--
Mi sobrino esta a puertas de ser operado posiblemente en un mes mas
y le pondran implante coclea, no dejo de pensar en esa operacion y
me da temor. Pero Renato lo necesita y seria un gran triunfo para
--
carencia, discapacidad, sordera o cómo lo quieras llamar. El
implante te ayuda muchísimo. Es asombroso pero jamás escucharemos
como un oyente. Para mi escuchar lo que escucho con el implante es
como tocar el cielo. Todo se hizo más fácil pero no hay muchas
--
el mundo” por el empeño que hacen en diferenciarnos de ellos. Es
increíble ver como los implantados empatizamos tanto unos con
otros, de qué manera nos resultan todos los momentos y situaciones
--
que nunca fuimos ni seremos sordos. Nos falta parte de un sentido,
que estímulamos usando un implante. El que nos ha devuelto la vida.
Y los diferentes, son los oyentes, porque no saben cómo nos podemos
--
Te sigo en mi blog. Si quieres pásate por el mío también:
memoriasdeunaimplantadacoclear.blogspot.com
20. en octubre 28, 2012 a 4:29 pm | Responder Olivia
--
precisan de información sobre el tema. En una sola cosa discrepo
con vos: yo soy sorda pero escucho con el implante. Cuando el
implante se me apaga no escucho de vuelta. El implante me da
audición artificialmente y me ayuda mucho ya que puedo entender lo
--
He comenzado los análisis de rutina en el hospital para la
operación de implantación de cóclea. Sería solo en el oido derecho.
El izquierdo ya no queda nada…y precisamente ahi es donde suelo
identificar el “origen” del tinnitus.
No se como es “escuchar” con el implante. Tengo memoria auditiva y
cuando estoy en la calle no escucho absolutamente nada…en medio de
--
como un S.O.S enviado en una botella.
Me pueden decir mas sobre que se siente después del implante?
Hola Kriger…. hasta aqui llegó tu botella y aunque soy la
--
diálogos, los gestos y actitudes.
Soy implantada y puedo decir que esto es un milagro. Para
calmar tu angustia puedo decirte que empieces por leer los
--
entir tanto tu angustia e identificarme en ella también. Antes de
implantarme aduve un año y medio en el silencio total. Eso de no
escuchar nada en la calle, a mi me causaba tanta angustia. La única
olución que me restaba era el implante y tuve mucho miedo en
hacerlo pero fue lo mejor que me pasó en muchos años. Volví a
--
entero porque nos quedamos solos y solos sufrimos. Si clicás acá:
https://oliviacastrocranwell.wordpress.com/testimonios-de-implante-
coclear/
vas a poder leer testimjonios de varios implantados. y conocer
mejor ese aparato que puede devolverte gran parte de la audición,
--
de Tierra del Fuego con tanto frío :) Acá tenemos una amiga
implantada que vive cerca.
No dejes de escribir pra preguntar lo que quieras y emnpezá a
informarte sobre el implante que tiene muchas ventajasz para
personas que hemos perdido toda la audición. Te mando un abrazo
--
personal y laboral , y si es angustiante y lo peor a veces
llega a ser paralizante . Yo estoy implantada del oido dcho
hace 2 meses recien , y fui a la cirugia con pocas
--
comunicarme , no entiendo todo pero me defiendo . Creo que
deberias enfocarte en leer sobre los implantes , focalizarte
en ello , hazlo lo mas importante de tu vida , a mi me sirvio.
--
en tu anterior entrada te contestamos Olivia y yo, pero no tuvimos
ninguna respuesta. Estas haciendo los estudios para el implante???,
eguramente alli será algo conocido y cubierto por las obras
--
como bien te dice Graciela; poner todas tus esperanzas e ilusiones
en el implante: no está todo perdido, hay una salida, Todos aqui te
recomendamos y aconsejamos que sea tu prioridad en este momento.
--
25. en febrero 21, 2013 a 2:46 am | Responder claudia
Hola a todos el 14 de febrero me hice el implante coclear hoy 20 de
febrero visite mi medico que me saco el bendaje y todo esta
--
medio…pero ya saben como es esto. La noticia: pués que el próximo
jueves 18 de abril me haran la operación de implante coclear. Fue
extremadamente rápido todo el proceso….siempre estuve muy acogido
--
hospital. Hace un par de semanas atrás me encontré junto a mi
pedagoga con una persona que tiene el implante…y de verdad que para
mi fué muy emocionante ese encuentro. Me senti muy apoyado. Les
--
Olivia…como una pequeña isla en el cosmos. Y a decir verdad; me han
motivado todo sus escrito a hacerme la operación. El implante es un
Nucleus 5 actualizado con todos sus componentes. Entre los días
--
los que te van a leer, asi te podemos apoyar. Desde ya, te deseo
mucha suerte. Estás en buenas manos y el implante es fantástico. Te
mando un abrazo!
28. en abril 11, 2013 a 4:46 am | Responder El implante de Kriger |
[…] se casa mi hija Marulinha! No puedo dormir y me encontré con un
comentario de Kriger en la entrada “Hablando mal  y pronto el
implante coclear es un audífono”. Lo quiero compartir con ustedes
para que comenten y lo animen ya que está a punto de hacerse un […]
29. en abril 15, 2013 a 2:19 pm | Responder Yolanda
Hola amiga. Estaba buscando opiniones sobre el ic por que mi hijo
de 5 va ser implantado y ya que es una decisión difícil quería
convencerme. Y sólo puedo decir que me alegro mucho leer tu
--
Hola Yolanda y bienvenida! Te felicito por la decisión que
tomaste en implantar a tu hijo. Va a salir todo muy bien. Yo
he seguido escribiendo y hay entradas más nuevas en el blog.
--
con un comentario en esta entrada más reciente mismo si no
habla sobre el tema implante. Varias personas te van a recibir
y a apoyar. No estás sola. También podrás acceder a todas las
entradas que escribí sobre el implante coclear a través de la
columna derecha, clicando en la etiqueta “IMPLANTE COCLEAR” Te
mando un abrazo y suerte!
--
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
--
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
comentarios Olivia Castro Cranwell » Hacer o no hacer un implante
coclear RSS de los comentarios Mimo premio Escuchando música alternate
--
Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
--
Escuchando música »
Hacer o no hacer un implante coclear
marzo 9, 2009 por Olivia
monos-ciego-sordo-mudo
Desde que me hice el implante estoy buscando conocer gente que pasa por
lo mismo que yo para compartir experiencias, consejos, alegrías y
dudas. Es así que conocí un foro donde se encuentra una comunidad de
ordos muy vasta. Allí he leído un post sobre el implante coclear y
descubrí que hay una polémica muy grande con el tema. Hay gente que
está contra el implante y las discusiones son bastante importantes.
Tanto así que no me animé a presentarme todavía.
--
También están los bilingües, los que usan audifonos o tienen un
implante. Despues de leer sobre el tema muchas dudas me han asaltado
aunque no me arrepienta en lo absoluto en haberme hecho este implante.
Es cierto que yo no nací sorda y eso me dió la posiblidad de aprender a
--
poderoso. Sin humor la vida sería insoportable.
Ahora llegó el implante y con ello una alegría inmensa al escuchar
músicas, voces de seres queridos y montones de sonidos cotidianos que
había olvidado. Me sorprendió la idea de que hay gente que piense que
el querer usar un implante es querer negar su condición de sordo. Pues
no, soy sorda y nunca seré una oyente. El silencio forma parte de mi
--
comunicación para quién no puede escuchar.
Una de las cosas que dicen en el foro sobre el implante es que no deben
hacérselo a los niños y dejarles decidir si lo quieren hacer cuando
--
positivos han sido bien mayores a los negativos.
Yo me siento aliviada y feliz con el implante, los sonidos me facilitan
la vida y el escuchar la música nuevamente es un regalo sin igual. Es
--
pilas y requiere de cuidados importantes, por suerte existe una ley de
amparo que cubre todos los gastos. Por lo que leí los implantados son
discriminados por sus pares no operados y a veces también sufren la
--
canto, el canto de todos que es un mismo canto“
Finalmente, ¿se debe hacer un implante coclear o no?
IFRAME:
--
Me gusta Cargando...
Publicado en implante coclear | 31 comentarios
31 comentarios
--
de estimulación cerebral (la auditiva es una de ellas con el
implante). Creo que es justo el punto de conflicto que planteaste
acá: una cuestión que tiene su perfil ético.
--
afrontado tu discapacidad. No lo pierdas nunca.
En cuanto a tu pregunta, si se debe hacer un implante coclear o no,
mi respuesta es SÍ. De adulto decides tú mismo, fíjate como vuelves
--
He estado leyendo un poco sobre el tema y los expertos aconsejan
realizar este implante a partir de los 12 meses de edad y lo
recomiendan. Dicen que es duro para los padres, porque requiere de
--
ignifica ningún esfuerzo.
Recuerdo que cuando te implantaron a tí, te dije que había que
pedirles a los Reyes Magos que el aparato fuera más pequeño; bueno,
--
por dar tu opinión ya que se han comunicado conmigo unos padres que
están por hacerle un implante a su niña de cuatro años y se sienten
confundidos y asustados. Hay gente que los ataca diciendo que les
--
te ha hecho sentir feliz,a gusto…volver a oir cosas que echabas de
menos…¡Ole! por el implante…No a la discriminación sea del tipo que
ea. Sigue así tan sabia, tan segura y tan especial querida Oli.
--
orprenderme tu capacidad de crear y producir..:)
Por lo demás, aunque el tema de los implantes no es mi fuerte, creo
que uno debe, siempre que pueda, aprovechar las innovaciones que te
--
Si estuviera en la situación de estos padres yo elegiría el
implante. He leído que los 5 primeros años de vida de un humano son
fundamentales para su desarrollo posterior y en ello el lenguaje
juega el papel más importante para ese desarrollo. Quizás realizar
un implante coclear duela fisícamente y más a un bebé pero el
aislamiento duele mucho más a largo plazo y ese dolor no tiene
--
respeto como tú. Sus razones tendrán. Gracias por relatar tus
vivencias. La del intercambio de implantes me ha subido la moral.
Un beso
--
tambien identificado con varias situaciones de las que hablas. Yo
pasé mucho tiempo sin querer hacer el implante por miedo o por “un
mejor malo conocido que bueno por conocer”. Como decimos acá, qué
é yo, cada uno tiene su tiempo y su vivencia. Yo estoy muy feliz
con el implante y quiero compartirlo con los que lo necesitan y no
e animan. Tambien quiero conocer gente que tiene implante para
compartir vivencias…. y es así que te conocí a tí. Un gustazo
--
Hola, yo soy madre de un niño sordo ,cuando recibi la noticia mi
unico horizonte fue un implante, creo que nuestra labor como padres
es brindarle a nuestros hijos todas las herramientas para que
--
pero lo vuelvo a transcribir aquí.
Admiro mucho a los papás de niños implantados ya que imagino el
dolor y el miedo que deben vivir en los momentos de la decisión y
de la cirugía del implante. Eres una mujer luchadora y fuerte, tu
hijo tiene mucha suerte. Le has dado la oportunidad que desarrolle
u habla y eso será fundamental en su vida.
Has contado en el blog de Pepe que tuvieron que implantarlo de
vuelta por causa de un accidente.Es una suerte que pueda tener otro
implante y escuchar, todo va a salir muy bien ya que los avances
on constantes. Tu hijo siempre va a escuchar.
Los testimonios de todos los implantados son muy importantes para
ayudar a los que lo necesitan y estoy pensando en escribir una
--
21. en agosto 25, 2010 a 4:50 pm | Responder Laura
Nunca admiro a los padres de niños implantados pq ellos les obligan
a ser “oyentes“ y quieren q se adapten a ellos eso se llama puro
--
22. en agosto 26, 2010 a 11:44 pm | Responder Olivia
Hola Aurora, es cierto que soy a favor del implante como lo has
visto aquí pero cada persona es un mundo. Tu caso es distinto y tus
--
derecho a pensar a su manera. Eso es muy bueno. No creo que haya
que admirar a los padres de implantados pero tampoco juzgarlos. No
creo que al implantar a tu hijo, o a mi misma, sea querer ser como
los oyentes (como si fuesen distintos a nosotros) Escuchar nos
--
tener empleos, independencia en multiples formas. Al perder la
audición tenemos una carencia. El implante no te hace oyente, ni
menos sordo. No cura la sordera. El implante te ayuda a vivir en un
mundo donde la audición es importante para tu bienestar. Nunca
--
facilmente, con todo lo que eso te va a facilitar. Los padres que
implantan a sus hijos quieren darles todos los recursos necesarios
para su bienestar.
--
y le enseñé a vivir en una ciudad, mismo si a mi no me gustaba. Si
mi hijo nacía sordo, lo iba a implantar para que pueda escuchar,
hablar, y tener todas las herramientas para desarrollarse en el
mundo que ella después elija. Porque sólo podrá decidir lo que
quiere así. Si ella quisiese implantarse de grande ya habría
perdido la posibilidad.
--
LEO EL RELATO DE LAURA Y SOLO ME QUEDA DECIR QUE A LOS PADRES DE
IMPLANTADOS DEBERIAN HACERLES UN MONUMENTO POR LA PACIENCIA Y EL
ENORME AMOR QUE PONEN EN CADA DETALLE DE SU HIJO…. NUNCA HABIA
VISTO A PADRES CON NIÑOS IMPLANTADOS Y EN ESTE MES SE ME DIO LA
OPORTUNIDAD DE CONOCER Y HABLAR CON ESOS PADRES
--
ESTOY EN CONTRA DE NINGUNA PERSONA QUE PIENSA DISTINTO EN HACER O
NO HACER UN IMPLANTE PERO POR EXPERIENCIA PROPIA LES PUEDO DECIR A
TODOS QUE TE CAMBIA LA VIDA …….EN MI CASO FUE UNA DESICION PURA Y
EXCLUSIVA MIA PERO……. CONTE CON EL APOYO DE TODOS Y MI VIDA GRACIAS
AL IMPLANTE ESTA DANDO UN VUELCO DE 360 GRADOS…….EL VERDADERO AMOR
ESTA EN LA LIBERTAD DE ELECCION Y SI ESOS NIÑOS QUE FUERON
IMPLANTADOS EN EL DIA DE MAÑANA NO LES GUSTA….. SE SACAN EL
IMPLANTE Y CUAL ES LA HISTORIA????????POR LO MENOS TUVIERON EL
DERECHO A LA ELECCION………BESOS A TODOS Y UNA ENORME BENDICION A
TODOS LOS PADRES TANTO DE NIÑOS IMPLANTADOS COMO NO IMPLANTADOS
TODOS AMAMOS A NUESTROS HIJOS POR IGUAL
--
Tengo una bb de 2 años y 4 meses y creo que mi deber es buscarle lo
mejor para su futuro, y el implante es una realidad tecnologica que
la ayudara.
--
Lo felicito! y es la única solución hoy en dia, pero no cura la
ordera sino que el implante coclear es una herramienta que la
ayudará a oir y hablar. Todo depende de la fase del post-implante
que consiste en un compromiso ineludible con ardua rehabilitación.
--
marca.
Oir con el implante es como aprender otro idioma y usted sabrá que
los niños que aprenden otro idioma desde pequeños lo hablan con
--
Olivia está de vacaciones y yo estoy como la secretaria de ella…soy
también implantada coclear…le puedo asegurar que estoy feliz! por
los logros auditivos.
--
Gracias Olivia por este espacio, soy una madre preocupadas por el
bienestar de mi hijo, en unos días le harán su cirujia de implante
coclear y como ya lo año dicho es una decisión difícil pero mi
--
cómo también desarrollar su lenguaje. Desde acá te apoyo, al
igual que todos los implantados del blog. Te felicito y mucha
uerte con la operación. Si podés decínos como salió todo.
--
lo estoy manejando con audífono, en estos momentos estoy en proceso
de autorización para el implante pero me gustaría que me contaras
detalles de la cirugía y la recuperación no tanto emocional sino
--
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
--
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
viernes, 2 de octubre de 2015
El Proceso de Implante Coclear
Cuando se comienza a investigar los implantes cocleares para su hijo o
para usted mismo, la cantidad de información, la terminología y las
--
adecuado para la escucha y la comunicación hablada), el otorrino pueden
comenzar a discutir la posibilidad  del implante coclear. El proceso
incluirá reuniones con el audiólogo, cirujano, tal vez  logopeda, y
otros miembros del equipo de implante coclear. También se llevarán a
cabo exámenes médicos para asegurarse   la cirugía y tener las
estructuras adecuadas (por ejemplo, cóclea, nervio auditivo)
Una vez que se haya determinado  un candidato de IC,se le ofrecerá una
elección de marcas de implantes cocleares. La elección de una marca
puede ser una de las partes más difíciles y estresantes del proceso de
implante coclear. Se acaba de tener que procesar una tonelada de
información muy emocional, y ahora se le está pidiendo  "casarse" con
un dispositivo implantable, un ¡compromiso de por vida! para usted o su
hijo.
--
compañía y trayectoria, los servicios de apoyo al cliente, el algoritmo
de programación? Cada usuario IC y la familia tienen diferentes
prioridades, y deben tomar la decisión que sean adecuadas para ellos.
--
La elección de la marca no es la única decisión importante que tendrá
que hacer durante el proceso  de implante coclear. Si usted es un
candidato en ambos oídos , se le puede dar la opción de implantación
bilateral .
Las consideraciones financieras también pueden desempeñar un papel
importante en sus deliberaciones sobre la candidatura de implante
coclear. Mientras que el "costo" de un implante coclear varía en
función de muchas cosas.
--
Usted ha hecho la elección y la reserva de fecha - ¡la cirugía de
implante coclear está en camino! Para muchas personas, esta es la parte
que más provoca ansiedad en el proceso de IC.   Esto es completamente
normal y sentirse un poco nervioso acerca de una cirugía. Para algunas
personas, aprender más acerca de lo que conlleva la cirugía de
implantes cocleares pueden ayudar a calmar esos temores.
Activación
--
día de activación. La activación o estimulación inicial, es cuando
recibirá la parte exterior de su implante coclear (el procesador), y
erán programados  a sus especificaciones particulares de audición.
Programación, también llamado mapeo o cartografía, es el proceso de
ajustar el implante coclear para ayudar a los usuarios a escuchar lo
mejor posible.
--
la cirugía y la activación, el verdadero trabajo ¡comienza ahora!  El
recibir el máximo beneficio de un implante coclear, que el cerebro
tiene que aprender a escuchar. Lo más importante es encontrar , un
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
jueves, 23 de julio de 2015
¿Que podemos esperar de un Implante Coclear?
Un implante coclear es una decisión importante a tomar , personalmente
tomé la decisión de implantar a mi hijo hace doce años y en aquellos
entonces , casi puedo decir que fué un acto de fé. No importa lo mucho
lo que la investigación, nos diga no hay manera de saber al 100% lo que
ucederá con la cirugía, la activación o la rehabilitación del IC. En
general, los resultados son fantásticos, pero ¿cómo se puede saber qué
--
Independientemente de las circunstancias individuales, algunas reglas
e aplican en todas las situaciones: El IC se realiza en el cerebro, se
necesita un tiempo, y se requiere de terapia.
Un implante coclear es simplemente un instrumento para conseguir que el
onido llegue al cerebro mediante la sustitución de un sistema auditivo
dañado. No importa lo bien que el IC esté funcionando, si está llevando
onido a un cerebro que no ha tenido el beneficio de desarrollo
auditivo, los resultados serán limitados. Es por esto que los
candidatos al IC adultos que han crecido  con la audición típica o han
ido usuarios de otras prótesis auditivas  durante toda su vida
(manteniendo su cerebro auditivo estimulado) tienden a tener mejores
resultados. Sus cerebros ya están acostumbrados a escuchar, el IC sólo
les da más sonido y  más claro . Otra pregunta que debemos hacernos
es:El IC "¿Qué tipo de cerebro puede ser el más adecuado?" Aparte de
los candidatos con experiencias auditivas, ¿cuáles son sus fortalezas y
--
es la esencia como cualquier momento sin el pleno acceso al sonido
proporcionado por un implante coclear (para los niños que no están
recibiendo suficiente beneficio de los audífonos) es el es tiempo
--
comiencen a decir sus primeras palabras, también lo hacen los
receptores IC jóvenes que requieren un "año de escuchar" de entrada
adutiva para construir los cimientos para la salida más tarde (el habla
--
el progreso sea a una velocidad de más de mes-por-mes. Si un niño
recibe un implante coclear en los X meses y está haciendo el progreso
ólo un mes en el plazo de un mes, él siempre estará X meses detrás de
--
La  terapia  auditiva es clave para obtener el máximo rendimiento de un
implante coclear para ambos receptores; pediátricos y adultos. Para un
niño, la terapia debe comenzar en la identificación de la pérdida de
audición, muchas veces los audífonos no están proporcionando suficiente
entrada y los implantes cocleares son inevitables. ¿Por Qué? Una
variedad de razones... En primer lugar, incluso si el niño sólo está
--
la familia a rehabilitar a su bebé hasta la última gota de la audición
de los audífonos antes de la cirugía de implante coclear . En segundo
lugar, la terapia antes del implante coclear ayuda al niño a aprender
las rutinas de terapia y que los padres se sientan cómodos con técnicas
--
activación, en lugar de empezar de cero . Para los adultos que reciben
un IC, la terapia de rehabilitación auditiva es también crucial para
volver a entrenar a un cerebro que se utiliza ahora para un tipo
--
cada paciente variará:
Post-locutivos  adultos y que reciben un implante coclear después de un
breve período de uso de audífonos en la edad adulta:  Un candidato IC
que creció y aprendió a escuchar y hablar sin pérdida de la audición,
--
activo mediante el uso de un audífono para estimular la audición
residual hasta recibir un implante coclear; amenudo lo hace muy bien y
muy rápidamente después de la activación del implante coclear.
Pre-locutivos adultos  que han sido  usuarios de audífonos de toda la
vida y comunicadores orales:  Este tipo de candidato a menudo le vá muy
bién el IC. La recepción de un implante coclear da esta persona el
acceso a mucho más sonido de lo que nunca recibieron con sus audífonos,
--
Eso no quiere decir que estos pacientes no se puedan beneficiar de un
implante coclear . Pero esperar que el IC haga de  esta persona un
oyente de la noche a la mañana no es realista, dada su falta de
--
comunican oralmente:  Cuando llega el momento de que este candidato
consiga un implante coclear, es sólo parte de una progresión natural;
cuando los audífonos ya no son suficientes. Aunque el cambio desonido;
acústico (audífono) a eléctrico (implante coclear)  puede ser un reto
al principio, el IC sirve entonces como una nueva herramienta para
continuar oyendo y el progreso del lenguaje hablado.
Un Bebé sordo:  Con  un implante coclear y la terapia auditiva verbal
temprana puede abrir el mundo para este niño. La combinación de la
--
normoyentes
Un niño sordo / niño en edad preescolar:  Con un IC ; también
conseguirá un desarrollo auditivo apropiado si tiene una  terapia
--
Después de un período de adaptación inicial que el niño se acostumbre a
los nuevos sonidos que está recibiendo con su implante coclear, estos
pacientes suelen reaccionar bastante bien, ya que sus cerebros
--
Estos escenarios no son ciertamente exhaustivos, y cubren sólo una
pequeña gama de las personas que van a recibir un implante coclear. El
caso de cada paciente varía y hay muchos factores (mencionados
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
domingo, 19 de julio de 2015
EL IMPLANTE COCLEAR BILATERAL
Me ha llegado la siguiente comunicación desde FIAPAS que quiero
--
FIAPAS SATISFECHA PORQUE EL MINISTERIO DE SANIDAD INCLUYE
EL IMPLANTE COCLEAR BILATERAL EN LA CARTERA ORTOPROTÉSICA
La Confederación Española de Familias de Personas Sordas-FIAPAS se
--
viene a reconocer
el derecho a la adaptación bilateral de los implantes cocleares, tras
valoración facultativa
--
Sistema Nacional de Salud, en la
que se regula la prestación de los implantes quirúrgicos, incluyendo
los implantes auditivos.
FIAPAS se felicita porque, en relación con el implante coclear, se haya
incluido la implantación
bilateral. Y se muestra satisfecha de que, además, se haya hecho sin
--
demandando que la
implantación bilateral, es decir un implante en cada oído, se
incorporara como prestación del
--
adultos, que lo
precisen, sin que el segundo implante suponga un mayor gasto para las
familias que tenían
que empeñarse en créditos de por vida, pues el implante se necesita
iempre.
--
oídos.
Poder acceder a partir de ahora a la implantación bilateral genera una
oportunidad
--
pendiente la regulación
de la prestación de los componentes externos del implante, sobre lo que
trabaja el Ministerio y
--
nuevo se legisle sin restricciones en el derecho de las personas sordas
implantadas y se
incorporen a la prestación todos los componentes del implante, no solo
los que ya se
contemplan desde 2010 (procesador, antena y micrófono), pues el
implante para funcionar
necesita de todos ellos, solo con que falte uno ya no funciona. Sería
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
ábado, 4 de julio de 2015
Oír con un Implante Coclear
¿Podemos saber como se oye con un Implante Coclear?
Aquí está la respuesta rápida: No hay manera de saberlo con seguridad.
--
colocación de los electrodos de la audición en la cóclea de cada
persona en particular (en el caso de los usuarios de implantes
cocleares), no hay una respuesta de cómo suena la pérdida de audición y
oír con un implante coclear.  La comprensión de las percepciones de los
demás de cualquier sensación (sonido, vista, gusto, etc.) se puede
--
configuración individual de cada persona de la pérdida auditiva .
Aunque algunas matrices de electrodos  de los implante cocleares tienen
hasta 24 electrodos (puntos que contactan la cóclea), las pruebas han
demostrado que los usuarios de IC pueden demostrar la percepción del
tono de un número mucho mayor de tonos.
--
auditiva. Nuestros cerebros moldean en torno a la entrada que reciben.
Para un usuario de IC, el sonido de su  IC es óptima y normal. Sus
cerebros aprenden a tomar  esta entrada y usarla ; como lo prueba
--
En última instancia, la prueba está en la salida ; "se habla de lo que
e oye", y los usuarios de implante coclear son capaces de lograr,
calidad vocal y melódica muy natural, e incluso aprender a tocar
--
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: oir con implante coclear
No hay comentarios:
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
domingo, 10 de octubre de 2010
COCHLEAR IMPLANT SIMULATION 1
Cochlear implant simulation (C.I.S.) , es un programa de simulación con
el que podemos hacernos una idea de como percibe el sonido una persona
con implante coclear.
Al final de ésta entrada os dejo un vídeo con una prueba que he
--
"wav" transformarla y devolvernosla como el sonido que oye el
implantado coclear.
3.-El programa C.I.S. tiene una serie de parámetros que podemos
modificar para situarnos en varias situaciones cotidianas de la persona
implantada.
4.-El sonido que obtenemos del C.I.S. es audio sintetizado.
--
otra cosa en el punto cuatro comento que el sonido que obtenemos del
C.I.S. es sintetizado ; mi hijo es implantado desde los nueve meses ,
la plasticidad de su cerebro durante éstos años de niño , ha asimilado
--
Considero que éste programa es muy importante para los que decidan la
prótesis del implante coclear como medio de disminuir su discapacidad
auditiva. Seguiremos en entradas posteriores hablando sobre éste
imulador y jugando con los diferentes parámetros para definir
ituaciones diferentes en un implantado coclear.
Muy importante:
--
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: simulador del sonido que percibe un implantado coclear
No hay comentarios:
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
martes, 21 de abril de 2015
Fabricantes del Implante Coclear
Personalmente conozco  tres marcas de implantes cocleares para niños y
adultos en España.
--
componentes internos y externos actuales de cada marca.
Advanced Bionics   Actual implante interno de Advanced Bionics es: Implante
HiRes 90K
--
Cochlear
Cochlear su implante coclear se denomina  Nucleus  Incluye el implante
interno  CI24RE,
--
Cohclear tiene otras soluciones auditivas como son:
Implantes de conducción ósea y Prótesis oseointegradas
-----------------------------------------------------------------------
--
MED-EL
MED-EL. MED-EL Sistema de implante coclear actual de MED-EL es llamado
el SINCRONÍA.
--
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
--
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
--
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Páginas
Mostrando entradas con la etiqueta Implante coclear. Mostrar todas las
entradas
miércoles, 13 de abril de 2011
Implantes cocleares bilaterales simultáneos
El Hospital San Pedro de Alcántara de Cáceres realiza desde este año
(2007) implantes cocleares bilaterales simultáneos, en ambos oídos y en
una misma intervención quirúrgica, en bebés menores de un año, lo que
--
Así lo indicó ante los medios de comunicación la responsable de la
Unidad de Implantes Cocleares del Servicio de Otorrinolaringología de
este centro hospitalario, María José Lavilla, quien indicó que desde
--
comenzaron enfrentándose a las intervenciones en niños de tres años,
luego en los de dos y el año pasado se implantó "en niños menores de un
año e incluso en quienes presentan malformaciones", señaló.
--
establecer a los seis meses y es entonces cuando se analiza si es
viable el implante coclear para llevarlo a cabo cuanto antes.
"Es fundamental que todos los niños que nacen sordos se diagnostiquen
muy pronto", indicó, mostrando su deseo de implantar los dos oídos en
los recién nacidos que lo precisen así como en los adultos a los que se
--
CENTRO DE REFERENCIA NACIONAL.
La Unidad de Implantes Cocleares del Hospital San Pedro de Alcántara de
Cáceres es de "referencia nacional" y goza de prestigio, según Lavilla
porque es un "centro implantador", donde se cubren "todo tipo de
necesidades para realizar todo el proceso" ya que es una unidad
--
Administrador Administrador en 10:43 0 comentarios
Etiquetas: Implante coclear, Web
Experiencias con mi hijo sordo
El blog trata sobre las experiencias de una madre con un hijo con
Implante Coclear, describiendo sus experiencias, las dificultades en la
infancia hipoacusica, las experiencias en la rehabilitación del
implante coclear, logopedia, audición, lenguaje.
Sobre este tema "Implante Coclear" se puede encontrar más información
en la página web de la Federación de Asociaciones de Implantados
Cocleares de España.
--
la que esta Extremadura, con dos encuentros 2007 y 2008. En estos
encuentros se reunen personas con Implante Coclear (I.C.) y sus
familias, con candidatos a I.C. para que conozcan de cerca a los
--
Administrador Administrador en 10:29 0 comentarios
Etiquetas: Blog, Implante coclear, Web
ábado, 9 de octubre de 2010
--
La aplicación didáctica Ponte en su lugar pretende un acercamiento al
mundo de los deficientes auditivos con implante coclear, a fin de dar
las respuestas adecuadas a sus necesidades, así como transmitir los
--
Administrador Administrador en 17:21 0 comentarios
Etiquetas: Implante coclear
Entradas antiguas Página principal
--
Documentos Doman Down Enfermedades ESO Estudiar Evaluaciones FEDER
FEPAL Fichas Fonético Fotos Hiperactividad Implante coclear Infantil
Integración Intercanbio iPads iPhone iPod Javier Juegos educativos
Mamá, me hubiera gustado nacer sin ser sorda
Home/Equipo Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda, Sordera/Mamá,
me hubiera gustado nacer sin ser sorda
--
Al principio, era algo que no nos preocupaba porque cambiando de tema o
haciéndole bonita la historia de sus implantes cocleares, ella se
quedaba conforme. Pero desde que ha cumplido seis años, esto ya no es
--
la vida, ya que su sordera no tiene cura. Algunas personas de nuestro
entorno creen que los implantes cocleares curan la sordera, pero no. Es
y seguirá siendo sorda toda su vida. Aitana pasa más de ocho horas al
día sin escuchar porque sus implantes requieren de un mantenimiento, no
e pueden mojar y en lugares donde hay mucha electricidad estática
--
decir “me hubiera gustado nacer sin ser sorda” o “quiero que de mayor
e me curen los oídos para no llevar los implantes cocleares”, no es
plato de buen gusto, pero es algo con lo que tenemos que vivir.
--
una característica que le va a acompañar de por vida. Su sordera no
e cura y toda la vida va a necesitar sus implantes cocleares o
cualquier otra ayuda técnica para poder escuchar.
--
que llevan gafas. Le decimos que las gafas, al igual que sus
implantes cocleares, permiten ver porque hay personas que por sí
olas no pueden. Pero claro, las gafas no te alejan de las
--
By Loles Sancho|2015-09-10T07:54:37+00:00septiembre 10th, 2015|Equipo
Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda, Sordera|22 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
--
audición (soy de México) mi hija es ya adolescente y está
implantada pero como tiene una lesión muy grande en el área de
Broca nunca pudo hablar
--
niños que nunca habían visto otro niño sordo hasta que empezaron
con grupo de apoyo, la mayoría de “mis niños” están implantados
pero todos hablan y las mamas me han comentado que los niños
--
5. Contxi 14/09/2015 at 21:04 - Reply
Yo nací como Aitana, con sordera profunda y el primer implante me
llegó en la adolescencia hace casi 20 años. Tuve una infancia
--
como muchas noches rezaba para que despertase siendo “normal”. En
la activación del primer implante fue el peor día de mi vida porque
ólo oía ruidos sin sentido y mi cerebro estaba acostumbrado a un
tétrico silencio, 11 años después me bi implanté y el año pasado,
por fallo de mi primer implante, me reimplanté y hoy en día sería
tremendo no oír. En la vida pasamos por muchas etapas (negación,
--
S. Bravo, la cual es buenísima.
Tengo una niña de siete años sorda e implantada y aunque todavía no
me presenta ese tipo de preguntas, quizá yo la veo más inocente de
--
¿Conoces mi libro? en él hablo de la etapa desde el
diagnóstico hasta los dos años posteriores a su implante.
8. S. Bravo 10/09/2015 at 23:38 - Reply
--
tal angustia). También, claro, a estas edades los niños empiezan a
er autoconscientes. El implante, por lo que comentas, no parece
terminar de integrarlo con la misma naturalidad con la que otras
Gracias por dejarte la piel para que las personas sordas puedan oír
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/Gracias por dejarte la piel para
que las personas sordas puedan oír
Previous Next
El 25 de febrero se celebra el Día Mundial del implante coclear. La
fecha conmemora que en el mismo día de 1957, los doctores franceses
Djourno y Eyriès implantaron por primera vez en un paciente una bobina
estimulada con electricidad conectada con el nervio auditivo. Los
--
esta técnica.
A día de hoy, el implante coclear se ha convertido en una maravillosa
olución a determinados tipos de sordera. Y como solución, me refiero a
que los sordos con implante coclear, pueden oír. Se estima que en
España hay alrededor de 15.000 implantados, y en todo el mundo unos
225.000.
--
cumplir 6 años, y con una sordera severo profunda en ambos oídos, ha
conseguido oír gracias a sus implantes. Desde esas precarias pruebas en
1957 hasta nuestros días, el implante coclear y sus técnicas de
implantación han evolucionado de una manera espectacular, y sin duda se
ha convertido en una de los mayores avances científicos de nuestra era.
--
personas sordas puedan oír.
dia-internacional-del-implante-coclear
A todos aquellos científicos pioneros que arriesgaron todo por crear
--
A todos aquellos pacientes que con todas las dudas e incertidumbres
permitieron que les fuera implantada esta tecnología incipiente, con
todos los peligros que conllevaba.
--
para mejorar esa audición de las personas sordas.
A los equipos médicos que se forman para realizar las implantaciones en
pacientes cada vez más pequeños para que en su vida pueda estar
--
A los profesionales terapéuticos y logopédicos que se preparan para que
la rehabilitación y la adaptación de los implantes sea rápida.
A todos los ciudadanos, porque gracias a sus impuestos la sanidad
--
Y una petición a nuestras administraciones: las familias agradecemos
eternamente que los implantes cocleares estén sufragados por la sanidad
pública (en su primera implantación), pero su mantenimiento es muy
costoso, y eso sí repercute directamente en el bolsillo de las
familias. De nada sirve un implante si no podemos costearnos su
mantenimiento. Así que, desde aquí y humildemente, pido a nuestros
--
para su evolución.
Feliz Día Mundial del implante coclear.
Os animo a que participéis en vuestros perfiles sociales con el
Tweets sobre #DíaInternacionalImplanteCoclear lang:es
IFRAME:
--
By Loles Sancho|2015-02-25T00:31:31+00:00febrero 25th, 2015|Equipo
Implante Coclear, Sordera|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
¡Ojalá te hubiera leído hace un año!
Home/Equipo Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda,
Sordera/¡Ojalá te hubiera leído hace un año!
--
comentarios que los lectores hacen de mi libro. Os dejo este de Laura,
la mamá de Pep, un niño que como Aitana es usuario de implantes
cocleares.
--
años con hipoacusia bilateral profunda, en otras palabras, está sorda como
una tapia igual que Pep. Y como él, también es usuaria de implantes
Os podéis imaginar cómo me he sentido de reflejada en éste libro. Cuando lo
--
By Loles Sancho|2014-11-19T20:59:04+00:00noviembre 19th, 2014|Equipo
Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda, Sordera|3 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
--
ordo: lo que llevo leído me ayudó a ver, con más de un año de
implantada de mi hija, que era hora de dejar de recibir
indicaciones, y de accionar. Siento que empecé mi camino, y como
comentarios La web de Loles Sancho » La vuelta al cole con implantes
cocleares RSS de los comentarios
--

La vuelta al cole con implantes cocleares
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/La vuelta al cole con implantes
cocleares
--
electrónicos,… y formar a ese nuevo docente en el manejo de sus
implantes cocleares, explicarle cómo escucha nuestra hija, las
dificultades a las que puede estar expuesta a diario. Tratar de
--
a mí personalmente, me da un miedo tremendo. En definitiva esa persona
debe integrarse en el Equipo Implante Coclear, y eso significa que debe
trabajar en equipo con logopedas, terapeuta auditivo verbal, padres y
--
fluida por el bien de nuestra hija.
implante coclear
Confío plenamente en mi hija, en sus capacidades y estrategias para
--
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/la-vuelta-al-cole-con-implantes-cocleares/&send=false&layout
=button_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2014-08-20T16:01:28+00:00agosto 20th, 2014|Equipo
Implante Coclear|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
Un regalo para los oídos
Home/Equipo Implante Coclear, Running/Un regalo para los oídos
Previous Next
--
amigos que siguen este lucha como nosotros y, en definitiva, todos
aquellos que forman parte el #equipoimplantecoclear, pero sobretodo, un
regalo para los  oídos de nuestra hija, Aitana, que a pesar de ser
orda profunda tenemos la suerte de que pueda escuchar gracias a sus
implantes cocleares.
Sueño con el día en que Aitana sepa interpretar esta entrevista. De
--
By Loles Sancho|2014-07-25T23:50:11+00:00julio 24th, 2014|Equipo
Implante Coclear, Running|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
El alto precio de escuchar
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/El alto precio de escuchar
Previous Next
Los padres de un niño sordo deben realizar una inversión superior a los
10.000* euros durante los primeros años de activación del implante
coclear.
Mañana 25 de febrero se celebra el Día Internacional del Implante
Coclear. Este último año han sido varias las referencias en los medios
--
auténtico milagro, que los sordos escuchen, especialmente las dedicadas
al momento de la activación del implante en niños, por lo especial y
emocionante de ese instante.
Coincidiendo con esta efeméride, un grupo de padres de usuarios de
implante coclear y/o audífonos, junto a usuarios adultos de implante
coclear y/o audífonos y amparados por Aspas Sevilla (Asociación de
--
la sordera no acaba ahí, sino que empieza ahí. La activación de un
implante coclear o el encendido de unos audífonos es el inicio de un
largo proceso muy costoso para las familias, que exige una inversión
uperior a los 10.000* euros durante los primeros 5 años de activación
para que el implante o los audífonos consigan ese milagro, que los
ordos escuchen.
QUEREMOS HACER PÚBLICA NUESTRA PREOCUPACIÓN POR CÓMO LA SITUACIÓN
ACTUAL AFECTA A LOS USUARIOS DE IMPLANTE COCLEAR Y/O AUDÍFONOS ACTUALES
Y FUTUROS Y MANIFESTAMOS QUE:
-Los repuestos del IC son muy caros. Existe una situación de monopolio
de tres fabricantes que pactan precios altos para los repuestos. Las
familias no podemos elegir el implante coclear que llevan nuestros
hijos. La Seguridad Social concierta con los fabricantes su suministro
y el usuario queda ligado a un determinado fabricante durante toda su
vida, pues las piezas del IC de una firma no son compatibles con las de
otra. Este modo de actuar ha propiciado el monopolio de tres
fabricantes de IC que pactan y fijan altos precios para los repuestos.
Un cable de implante coclear en España ronda los 100 euros (hay
familias, especialmente las de niños muy pequeños, que deben reponer
--
ante una situación de avería o rotura se vean obligados a desconectar
el implante y volver al silencio; escuchar, para ellos puede llegar a
er un auténtico lujo.
[A estos gastos imprevistos hay que añadir los gastos fijos de
mantenimiento* de un IC: pilas -140 euros anuales-, seguro de prótesis
-250 euros anuales- y rehabilitación logopédica – 1.400 euros anuales
de media. Los gastos de pila y seguro se multiplican por dos si el
usuario lleva dos implantes cocleares].
Pedimos que la administración fuerce a estas empresas a fijar precios
más asequibles para los repuestos de los IC de manera que ningún niño o
adulto deje de oir por no tener los suficientes recursos económicos
--
-El proceso de renovación del procesador, la parte externa del
implante, no está garantizado para todos los usuarios. El proceso de
renovación depende de cada comunidad autónoma. El SAS sufraga mediante
--
ocasiones y el usuario se ve obligado a adquirir un nuevo procesador de
implante (8.500 euros).
La situación se agrava para aquellos usuarios de implantes cocleares
antiguos. Los fabricantes dejan de fabricar componentes para los
modelos más antiguos forzando a los usuarios a una situación muy
propicia para ellos, la adquisición de un implante coclear nuevo (8.500
euros), pues aunque funcione el procesador, la rotura de un simple
--
Pedimos a la Administración que presione a los fabricantes para que
dispongan de repuestos de implante coclear para todos sus modelos,
incluidos los más antiguos, durante un periodo mínimo de 15 años desde
--
toda su vida.
–Las competencias respecto a la biimplantación (colocación del segundo
implante coclear en aquellas personas sin restos auditivos
aprovechables en el otro oído) dependen también de cada comunidad
--
motivos económicos en el caso de Andalucía, sólo se cubre el primer
implante coclear mientras que, en regiones como Extremadura, el
ervicio extremeño de salud cubre los dos.
Quienes tienen recursos económicos o quienes pueden conseguirlos,
acaban biimplantando a sus hijos por la sanidad privada en una
intervención que, en función de donde se realice, supera los 31.000
euros.
Sabemos que por motivos económicos la biimplantación peligra en esas
otras comunidades autónomas, por ello pedimos la biimplantación para
todos los niños, especialmente los prelocutivos, y adultos con sordera
--
oídos es mejor que hacerlo por uno solo.
-Reducir los tiempos de espera para recibir el implante coclear,
especialmente en los niños sordos prelocutivos, para quienes el tiempo
--
intervenidos lo antes posible. Un mes de retraso en la colocación del
implante influye de un modo muy determinante en los resultados del
mismo.
--
de este comunicado, el fin de la sordera se inicia en el momento de la
activación del implante y con el primer encendido de unos audífonos. Un
niño que recibe un implante tiene que aprender a escuchar y ese
aprendizaje requiere un gran apoyo logopédico que no es gratis. La
--
el niño cumple los 6 años de edad a pesar de que está demostrado que
los niños con IC o audífonos necesitan apoyo logopédico durante toda su
vida escolar.
--
realizando revisiones del certificado de minusvalía a la baja por
motivos económicos. La relativa ‘normalización’ que aportan implantes
cocleares y audífonos son esgrimidos como argumentos para reducir ese
--
¡ESCÚCHENNOS, NO SE HAGAN LOS SORDOS!
FDO. Padres de niños con implante coclear y/o audífonos, adultos
usuarios de implante coclear y/o audífonos.
¿Te ha gustado? Compártelo.
--
By Loles Sancho|2014-02-24T10:43:54+00:00febrero 24th, 2014|Equipo
Implante Coclear|1 Comment
Share This Story, Choose Your Platform!
--
padres de nuestra asociación con motivo de la conmemoración del día
del implante coclear. Lo he vuelto a leer y, de momento, nada ha
cambiado, bueno sí, puse el segundo implante a mi hijo, por lo
privado :/
Aitana y el mundo de los sonidos
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/Aitana y el mundo de los sonidos
Previous Next
Mañana hace dos años exactamente que implantaron a nuestra hija.
Nuestra hija, como muchos de vosotros sabéis, es sorda profunda de
ambos oídos y lleva en sus oídos implantes cocleares.
Es una día para celebrar, ya lo creo… y un día para hacer balance.
--
abe lo mucho que le quieres, hablamos hasta cuando ella va sin sus
implantes, porque hemos adquirido una comunicación especial y ella está
aprendiendo a leer los labios.
--
u momento, tumbarse en el sillón durante 10min y estar desconectada
del mundo. Luego…viene corriendo diciendo: Quiero mis implantes!!!
Sus terapeutas nos dicen que va muy bien, que aún quedan fases que
--
By Loles Sancho|2013-09-05T17:15:17+00:00mayo 31st, 2013|Equipo
Implante Coclear|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
comentarios La web de Loles Sancho » Espíritu de superación de un
implantado coclear RSS de los comentarios

--

Espíritu de superación de un implantado coclear
Home/Equipo Implante Coclear, Reflexiones personales/Espíritu de
uperación de un implantado coclear
Previous Next
En muchas ocasiones la gente nos pregunta cómo oye nuestra hija Aitana
a través de sus implantes cocleares.
A esa pregunta solemos decir que a través de sus implantes Aitana
recibe señales eléctricas que estimulan su nervio auditivo y son
--
Nosotros, mi marido y yo, tenemos algunas de esas respuestas, otras no,
pero no somos las personas adecuadas en hablar acerca de implantes
cocleares porque sabemos lo que hemos aprendido durante estos 2 largos
--
dedican su vida a ello para dar una mejor calidad de vida a los
implantados y ellos tienen mucha más información y formación al
respecto.
--
onido para que seáis consciente del tremendo esfuerzo que deben hacer
los implantados para poder entender, descifrar y conseguir hablar con
la mayor normalidad posible. Para que sepáis, como padres de una niña
implantada, el orgullo que supone oír una nueva palabra, el ver que lo
que le dices a tu hija es entendido, el oír cuando canta,…
Para eso os proponemos un juego… En este post veis varios botones: dos
de ellos son la simulación de cómo le llega a un implantado el sonido y
nos gustaría que lo escucharais las veces que haga falta hasta que
--
normoyentes.
Canción 1 a través de Implante Coclear
Canción 1 original
¿La habeís acertado? Aquí os dejamos otra prueba
Canción 2 a través de Implante Coclear
Canción 2 original
Estamos seguros que más de uno os vais a sorprender y que muchos os
compadeceréis de las personas que escuchan a través de un implante,
pero nuestro objetivo no es ese.
--
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/espiritu-de-superacion-de-un-implantado-coclear/&send=false&
layout=button_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&
--
By Loles Sancho|2013-09-04T01:07:55+00:00noviembre 5th, 2012|Equipo
Implante Coclear, Reflexiones personales|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
comentarios La web de Loles Sancho » Equipo Implante Coclear RSS de los
comentarios
--

Equipo Implante Coclear
Home/Equipo Implante Coclear, Reflexiones personales/Equipo Implante
Coclear
--
oluciones se quedaron en una para el tipo de sordera que tiene Aitana.
IMPLANTE COCLEAR.
Comienzas a informarte, a tratar de ponerte en contacto con familias
--
Audiofonología (IVAF)
Ahora hace un año que a nuestra hija le colocaron un Implante Coclear
en cada oído, y nuestra vida ha cambiado. Hemos pasado de la
--
Forman parte de nuestro equipo.
Hemos desarrollado las pulseras “Equipo Implante Coclear”. Cuando se la
regalamos a alguna de las personas que nos está prestando su apoyo y
--
ordo, cómo vive, cómo evoluciona y qué barreras ha de superar.
Si sois padres de un niñ@ con implante coclear, podéis pedirnos
pulseras para regalarlas a la gente de vuestro “equipo” a través del
--
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/equipo-implante-coclear/&send=false&layout=button_count&show
_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2012-10-29T16:02:51+00:00octubre 29th, 2012|Equipo
Implante Coclear, Reflexiones personales|2 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
--
también se llama Aitana tiene 3 años, bueno ya casi 4, lleva doble
implante y hemos pasado por los mismos médicos incluida la Dra.
Ubeda, gracias a ella todo fue muy rápido porque nos consiguio cita
--
de la otra Aitana :) Muchísimas veces los doctores nos dicen ”
¿qué Aitana es? porque tenemos a otra Aitana implantada de la
misma edad”
jueves, 3 de diciembre de 2009
BLOGS PERSONALES DE IMPLANTADOS COCLEARES
Buenos días a tod@s!!
Me he dado cuenta de que no os he hablado apenas nada del implante
coclear. Pues bien, he pensado que en vez de describirlo, indicar
--
En este caso, os recomiendo visitar varios blogs de personas adultas
implantadas tardíamente, siendo sordos pre y postlocutivos. Esta mañana
he descubierto sus blogs, y me encantan.
Por eso, creo que debemos ver el implante como una nueva forma de
abrirse al mundo desde una visión más adulta. Lo digo, porque casi
iempre que hablamos de implantes cocleares pensamos en bebés y en
niños pequeños (6-7 años máximo), ya que gracias a la detección precoz
--
Ls blogs que más me han gustado son:
- El blog de Conchi: adulta implantada bilateralmente. "Nací con
ordera profunda. Ahora oigo gracias a dos implantes cocleares...."
MI NUEVO IMPLANTE COCLEAR
- El blog de Selva: sorda profunda postlocutiva (perdió la audición a
los 7 años). Se implantó con 46.
SELVA EN SEÑAS
- El blog de Pepe Lozano: implantado con sordera postlocutiva. Un blog
muy divertido!!
DIARIO DE UN IMPLANTADO COCLEAR
Seguro que os gustan.
--
Espero que nos sigamos comunicando y cuenta conmigo para cualquier
cosa que necesites de una implantada.
Muchos abrazos
--
marcos lechet21 de marzo de 2013, 13:59
Hola mi nombre es Marcos y soy usuario de implante coclear, he
tomado la iniciativa de una recogida de firmas cordial para que el
--
Marcos.
http://www.change.org/es/peticiones/ministerio-de-sanidad-implantes
-cocleares-accesibles-para-todo-el-mundo
--
Hace 1 mes
Diario de un Implantado Coclear
Día 2485. Feliz 2016
martes, 12 de marzo de 2013
EL IMPLANTE COCLEAR..ese desconocido
EL IMPLANTE COCLEAR
Estos días atrás, en uno de los tantos blog que visito, esta
debatiéndose  un tema que considero importante para los discapacitados
auditivos: IMPLANTE COCLEAR
[coclerar.jpg]
Hay una aversión total hacia los implantes cocleares por parte de
muchos sordos signantes. La mayoría de esa aversión es por ignorancia,
--
El cerebro humano es moldeable, como plástico, puede sorprendernos. Y
los implantes cocleares nos lo demuestran.
Cuando un niño nace el cerebro no esta maduro aun, esta aprendiendo a
--
momento para ayudarle en esa tarea de  “arreglar” lo que le falta. El
momento oportuno para ponerle un audífono, un implante , ponerle una
prótesis en el brazo, o en la pierna, enseñarle que su minusvalía no es
una pared que lo bloquee.
La precocidad en la implantación es un factor esencial en su resultado.
La edad idónea en niños sordos de nacimiento es inferior a los tres
años.
¿Quién saca mayor beneficio del implante?
Las personas post - locutivas con una sordera de poco tiempo de
evolución, así como los niños implantados precozmente, por su mayor
plasticidad neurosensorial.
--
Por supuesto , como el audífono, es una ayuda a paliar el problema de
la sordera, en ningún caso la cura! Los implantados oyen igual que los
usuarios de audífonos, como dentro de una caja metálica. No como
oyentes….pero oyen muchísimo más.
Que es un implante coclear?
El implante coclear es un producto sanitario implantable activo, de
alta tecnología y precisión, encaminado a restablecer la audición de
--
[coclee.jpg]
No todos los sordos son candidatos a los implantes cocleares. No todos
podemos usar un implante. Tenemos que tener unas características para
que ese implante funcione en nuestro cerebro.
El objetivo del implante coclear es reemplazar la función de la cóclea
dañada, situada en el oído interno, estimulando mediante señales
--
medio, siendo estos sustituidos por los componentes externos del
implante coclear.
Quienes pueden ser candidatos?? A quien se le puede poner un implante?
Existe un riguroso protocolo de selección de candidatos a un implante
coclear, consensuado entre todos los médicos implantadores. Debido a su
elevado coste, ni el dispositivo ni la rehabilitación logopédica se
universalizan a todas las personas con deficiencias auditivas. Para ser
candidato a un implante, hay que cumplir con una serie de requisitos
ineludibles:
--
general.
5. No se implantan a candidatos que no estén vacunados contra la
meningitis (Mencevax C).
--
tenemos un punto en negativo, porque? Muy sencillo. El niño con
implante necesita estímulos, y con padres o familia signante, que no
hay comunicación hablada, los médicos lo desaconsejan, porque no va a
--
muchos no están de acuerdo con ese punto
Algunos creen que la contraindicación médica del implante coclear a un
niño sordo que convive con padres sordos carece de criterio, ya que se
--
Sin embargo, al igual que un sordo con audífonos, aprender la lengua de
ignos y tener un implante sería lo ideal. Más calidad de vida aun, más
ayuda, mas independencia.
--
con la lengua oral (bilingüismo) favorece el desarrollo conceptual de
los niños implantados, que hacen grandes progresos con menos esfuerzo
con respecto a hace algunos años. Además, se considera que el
desarrollo personal de un niño sordo implantado en un medio oralista
acarrea los mismos problemas que el de cualquier niño sordo sin
implante en la misma situación, y que la solución es el uso de una
lengua de señas como lenguaje habitual, junto con el aprendizaje la
--
En el pasado, la comunidad de sordos (Cultura Sorda) rechazaba el
implante, pues consideraba erróneamente que la generalización del
dispositivo, además de ciertos inconvenientes, implicaba el riesgo de
que dicha comunidad desapareciese. Actualmente se está demostrando que
el uso conjunto de implante y lenguaje de signos/señas es la mejor
opción para un desarrollo integral del niño/a sordo/a con un implante
recibido tardíamente. Sin embargo, cabe destacar que la inmensa mayoría
de los niños con implantes recibidos en edades tempranas (antes de 3
años) desarrolla una capacidad auditiva y una comprensión plenas sin
--
Como cualquier otro grupo de personas con un problema común, los
implantados cocleares, cocleatas como les llamo con cariño, tienen su
federación tiene su asociación, tiene su punto de información.
http://www.implantecoclear.org/
en esta pagina podréis encontrar toda la información que queráis sobre
implantes.
El primer implante coclear en España se realizó 1985. Desde entonces a
avanzado muchísimo las técnicas, los materiales. Actualmente hay mas de
6000 personas con implante coclear en España. Y siguen avanzando.
Yo no soy apta para el implante coclear, ya que tengo mucho residuo
auditivo, pero y si pudiera?? Por supuesto si en su dia hubiera estado
al alcance, mis padres no hubieran dudado a implantarme. Al igual que
en su dia lo primero que hicieron es ver como ayudarme a volver a
--
Dios mio... que recuerdos.... y a mi solo hace poco mas de 3 meses
que me implantaron y ya me parece una eternidad... como se
acostubra uno a lo bueno. Jo.
manos.
Hay sordos con una sordera severa, que han optado por IMPLANTE COCLEAR,
algunos aprendieron lengua de signos, algunos leen los labios, oyen
--
integrantes.
Si esa persona es sordo con hipoacusia o lleva implante, antes le
preguntaremos si entiende cuando se le habla lejos o de espaldas. No
--
amor durante estos 10 años ...  un oyente. Si, uno que no tiene
aparatitos colgando en sus orejas, ni tiene implante coclear ni es
ignante, uno que tiene su sistema auditivo perfecto....
