
Site
Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
Implant cochléaire pour qui ?
1. (*) les sourds de naissance
2. ( ) les malentendants
3. ( ) les devenus sourds ou malentendants
4. ( ) les sourds profonds
5. ( ) les sourds légers
6. ( ) les sourds (marche pas avec les appareils auditifs)
7. ( ) les entendants !
Voter Voir les résultats
Attention si vous cliquez sur "voir les résultats" vous ne pourrez plus
voter
S'identifier | S'inscrire | Aide
Avis : implant cochléaire
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1  2
Page Suivante
Page Précédente
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°63234
Mecaccro
Hell eyes!
Profil : * Doctinaute d'Honneur *
1. Posté le 05/12/2010 à 16:51:36
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonjour,
Qu'est-ce que vous pensez de cet "dispositif" ?
A mon avis, il est pour les sourds (surdité profonde) qui n'entendent
rien du tout, même avec les appareils auditifs, et non pour les
malentendants ou sourds pouvant entendre grâce aux appareils. Puisque
les appareils auditifs ont le même fonctionnement que l'implant
cochléaire !
Dédiée à une fillette décédée aux Etats-Unis.
(elle n'a pas été vaccinée mais quand même).
---------------
"Je ne dors pas longtemps, mais je dors vite"
Albert Einstein
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Avis
: implant cochl%C3%A9aire&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°63241
Biscotte19​19
Profil : Doctinaute d'or
1. Posté le 05/12/2010 à 17:13:46
Bonsoir,
L'implant ne fonctionne pas comme une prothèse !
Une prothèse amplifie le son alors qu'un implant stimule électriquement
le nerf auditif !
Pour votre info, on ne pose pas d'implant aux sourds / malentendants
qui entendent avec des prothèses, c'est justement en cas d’inefficacité
de la prothèse, qu'un sourd profond peut être candidat pour une
implantation cochléaire.
Mon avis ? pour, bien évidement. Depuis mon implantation il y a 2 ans,
je téléphone et je n'ai même plus besoin des sous titres pour la
télévision ni même pour le cinéma !
Et ca ne sert à rien de poster ce genre de chose ici, je sais que vous
êtes un anti-implant, soit, mais ca ne sert à rien de venir polémiquer
ici !
Le mot du jour pour moi est donc "respect", respect envers toutes les
personnes implantées en arrêtant de critiquer l'implant sans arrêt sans
même savoir ce que c'est.
Message édité par Biscotte1919 le 05/12/2010 à 17:22:34
La vie nous met à genoux, mais on peut choisir ou non de se relever
n°63243
1. Posté le 05/12/2010 à 17:23:41
NON, c'est pas pour polémique mais savoir ce que pensent les implantés
et les victimes de l'implant. hebe:{}
On est bien en France, un pays de la liberté ? Je ne vois pas où j'ai
manqué de respect !
Message cité 1 fois
n°63246
1. Posté le 05/12/2010 à 17:30:03
Je n'ai pas le temps de chercher mais votre pseudo ne m'est pas
inconnu.... que ce soit sur ce forum ou un autre, je me méfie toujours
des gens qui arrivent comme une fleur pour montrer les soit disant
horreurs que fait un implant cochléaire !
Lisez ce que vous dites, "les victimes de l'implant", pfff on croirait
qu'on nous a condamné à la mort certaine en nous mettant l'implant !
Mais mince alors, il faut que cela cesse ! les soucis ca arrive, comme
dans toute intervention !
Est-ce qu'on fait toute une polémique pour une prothèse de hanche ? non
je ne crois pas !
Est-ce qu'on va critiquer le mec paraplégique qui prend un fauteuil
pour se déplacer ? Non non et non !
L'implant cochléaire, c'est une chance pour tous les sourds profonds,
une chance d'entendre et de vivre comme tout le monde !
Alors oui, ok pour cette petite fille, mais on a ni la source de
l'article, ni la date, ni rien du tout, vous pourriez l'avoir écrit
vous même ! donc moi je n'y crois pas !
Je vous ai donné mon avis, je suis à 300% pour, que ce soit pour les
adultes et les enfants; donc je m'arrête là pour cette discussion. Pour
moi, il ne sert à rien d'avoir un tel débat, un débat qu'on aurait
jamais pour la question de savoir s'il faut ou non un fauteuil pour un
paraplégique, par exemple.
Bonne continuation.
Mecaccro a écrit :
Message édité par Biscotte1919 le 05/12/2010 à 17:34:22
n°63249
1. Posté le 05/12/2010 à 17:49:04
Biscotte1919 a écrit :
Là, tu es un peu hors sujet.   jap:{}
J'ai 2 amis. Ils ont été implantés et ne parlent pas. Ils ne sont pas
victimes d'après toi ? Tu peux expliquer cela ? Quels inconvénients
l'IC a-t-il ? Tu refuses de l'admettre ?
n°63275
coccinelle​5
Profil : Doctinaute d'argent
1. Posté le 06/12/2010 à 18:27:24
quels inconvénients l'I.C. a t'il ?
et bien, c'est inévitable que ça ne peut pas être miraculeux pour tout
le monde ,
mais sur ce forum, tu n'auras que des témoignages positifs puisque les
personnes implantées telle que biscotte  sont ravies des résultats
ce serait bien que tes 2 amis implantés puissent témoigner de leurs
échecs,
n°63279
1. Posté le 06/12/2010 à 19:56:59
J'en peux déduire que, sur ce forum, y a que des implantés ?   sweat:{}
Vous avez chassé les anti-implantés ? Où est la liberté d'expression ?
Vraiment pathétiques !
n°63280
1. Posté le 06/12/2010 à 19:57:20
Et tu crois que j'ai tout inventé ?
n°63286
ryram
1. Posté le 07/12/2010 à 01:00:41
Je ne comprends pas bien; ils sont victimes de quoi au juste tes amis?
Le taux de réussite de l'implant n'est pas de cent% puisqu'il faut
aussi que certaines connections se fassent ensuite au niveau du
cerveau. Il s'agit de médecine, pas de miracle! Et puis l'implant a été
beaucoup amélioré depuis ces trente dernières années; les premiers
implants ne permettaient pas d'entendre les mots, juste un son très
vague.
Je tiens aussi à préciser qu'en france on vaccine contre la méningite
avant l'opération.
Implant ou pas implant? A mon avis c'est vraiment du cas par cas mais
oit assuré que les chirurgiens ne donnent pas de faux espoirs. Quand
on a un problème, on essaye de le résoudre autant que faire se peut.
Le pourcentage de réussite, surtout concernant les enfants est fort et
pour le reste il s'agit d'un choix perso, non?
Par exemple, je ne comprends pas le choix de ceux qui décident de
rester sourds si il y a une possibilité d'implant mais je ne suis pas
dans leurs baskets, ils ont leurs raisons et c'est leur droit.
n°63287
1. Posté le 07/12/2010 à 01:07:24
Petite précision en passant, l'implant n'est proposé qu'aux sourds pour
lesquels les appareils ne permettent pas de récupération auditive
uffisante. Meme pour un sourd profond il faut passer par une période
d'appareillage avant que l'implant ne soit envisagé.
n°63309
1. Posté le 07/12/2010 à 18:52:31
moi je suis malentendante mais pas implantée
ur ce forum il n'y a donc pas que des implantés
mais j'ai pu constater que les anti-implantés comme tu les appelles  ne
ont pas les bienvenus
pour toi, es tu seulement anti-implant ou
as tu été implanté ?
n°63313
clarky-aud​iodu56
1. Posté le 07/12/2010 à 21:45:32
Qu'est ce qu'il y'en a marre d'entendre des conneries sur l'implant ...
Je suis audio ,je bosse de temps en temps  pour une asso qui gère un
camsp , je ne règle pas d'implant , mais des implantés , j'en vois un
paquet .
Lorque tu vois  un gamin  depisté et implanté  précocemment , qui ne
montre quasiment aucun signe de surdité alors qu'il avait une surdité
profonde , tu te demandes pourquoi il y a encore des mecs pour remettre
en question l'implant ...
comme dans toute opération de l'oreille , la méningite est un risque
nosocomial , et ce n'est pas l'implant qu'il faut remettre en cause
mais les pratiques d'asepties utilisées dans le protocole opératoire .
Regarde le forum , un mec parle d'une infection au staphylocoque sur un
implant d'oreille moyenne .
Je ne comprends toujours pas les motivations qui poussent certains à
devenir "anti-implant" .
C'est l'ennui ? ou la nécéssité de se trouver une cause à défendre meme
i elle est trés con et basée sur des rumeurs et des légendes urbaines
?
Ne prends pas mal mon message et n'y vois rien de personnel , mais ces
conneries ,  ça devient usant à lire...
Message édité par clarky-audiodu56 le 07/12/2010 à 21:53:41
n°63316
nicopat
Profil : Habitué
1. Posté le 08/12/2010 à 09:14:29
c'est bien cela qui est pénible; les anti-implant ils se repèrent
désormais facilement car leurs arguments restent inchangés depuis des
années.
Mecaccro, j'en déduit  que tu es un sourd qui communique probablement
très bien grâce à la langue des signes, tu as des amis comme toi avec
qui tu peux communiquer et tu as heureux ainsi, mais sache qu'il existe
aussi des personnes devenues sourdes qui, auparavant faisaient partie
du monde des entendants, donc ne connaissent absolument pas la langue
des signes ni l'univers des sourds qui va avec; pour ces personnes là (
dont je fais partie), le silence est apparu comme une angoisse très
difficile à gérer et l'implant a représenté une bouée de sauvetage qui
m'a apporté de bons résultats.
Alors,essaie seulement de respecter le choix des gens sans avoir à
dénigrer ce que tu ne connais pas. La tolérance que ça s'appelle......
n°63393
1. Posté le 11/12/2010 à 09:59:30
J'ai compris par le silence de Biscotte : supposons que tu as été
implantée (même si tu l'as déjà dit plus haut), tu réponds plus parce
que tu n'es pas satisfaite du résultat, etc... J'en passe.
Coccinelle, oui ils peuvent témoigner mais tu crois que je les
inviterai à nous rejoindre sur le site s'il peuvent faire des
recherches sur mes messages et mes topics ? Je reste anonyme, merci...
Ryam : tu as dû être mal renseigné(e) ! Les ORL n'hésitent pas à
omettre des informations, des conséquences... On m'a dit qu'un jeune
gars devenu sourd a été implanté, et qu'il n'avait plus le droit de
prendre un train (maintenant oui, les technologies ont été beaucoup
amélioré mais sa jeunesse a été (quand même) gâchée...  Un ami à moi,
il a été implanté à 11 ans et il s'est amélioré ? La réponse est non.
Il est sourd profond et il pouvait aussi entendre avec des prothèses.
Je ne vois pas l'intérêt de l'IC... Mais je pense qu'il est avantageux
pour les personnes ayant la surdité profonde et les appareils ne leur
permettent pas d'entendre... Pas de question qu'on laisse renforcer le
pouvoir médical (le président de l'Assemblée National est un
implanteur, il ne pense qu'à l'argent comme tous les hommes
politiques... :) ). Les implantés sont considérés comme des patients,
des malades par les médecins. Je ne suis pas malade, je vais très bien.
jap:{}
Il faudrait déjà qu'on propose une loi, qu'on n'implante pas n'importe
qui mais sur l'avis médical (remboursement sécu 100%...)...
Il y a des malentendants implantés juste pour faire passer à
l'invisible... On dirait des robots !
clarky-audiodu56, rien ne t'empêche de poster ici...   hello:{}
nicopat, ta déduction est fausse ! Et pis quel rapport avec le sujet ?
arcastic:{} Je respecte le choix des personnes mais je condamne
l'abus médical.
Message édité par Mecaccro le 11/12/2010 à 10:02:54
n°63395
1. Posté le 11/12/2010 à 10:13:03
Des malentendants implantés juste pour passer a l'invisible !!!?
Mais arrête de dire des conneries tu mélange tout ! Un implant
cochleaire ce n'est pas tout interne, il y a aussi un processeur vocal,
cad un gros contour d'oreille et une antenne pour activer l'implant
interne.
La cause de mon silence ? Marre de parler a un ignorant ! La preuve
avec ta remarque ci dessus !
Moi oui je suis implantée et pour être précise je suis bi implantée
j'ai deux implants et j'en suis totalement satisfaite ! Avec je
téléphone et je n'ai plus besoin des sous titres pour la télé, je
rajouterai qu'au boulot, la plupart des gens que je côtoie ne savent
même pas que je suis sourde !
Je vais te chercher une photo d'un implant parce que apparement tu
parle de ca sans savoir ce que c'est !!!!!!!
1. j'aime 1
n°63396
1. Posté le 11/12/2010 à 10:21:26
Et voila, juste pour toi meccacro parce qu’apparemment, d'après les
conneries que tu écris, tu dois pas vraiment savoir ce que c'est un
implant !
Photo d'un processeur vocal (partie externe) dernière génération :
processor_brown Voir l'image en
grand0 votes1 vote0 vote0 votes1 vote0 vote
Photo de la partie interne :
lowres-cochlear-nucleus-5-implant Voir l'image en
Comme tu peux le voir, c'est pas très invisible ! et non, les sourds
qui le font, c'est pas pour passer à l'invisible !! moi, par exemple,
je m'attache toujours les cheveux et je met mes processeurs par dessus
les cheveux, ca se voit mais je m'en fou qu'on voit que je suis sourde.
n°63397
1. Posté le 11/12/2010 à 10:59:05
Bonne idée ta proposition de loi , mais ça existe déjà.
Une implantation ne se fait que sur avis d'une commission qui réunit :
-un(e) ORL
-un(e) audio
-un(e) psychologue
-un(e) orthophoniste
-un(e) représentant de la CPAM
ça ressemble quand meme pas à la décision unilatérale d'un medecin qui
voudrait gagner plus de blé sur le dos des pauvres sourds profonds ça !
"Passer à l'invisible"!!
T'as déjà vu un implant ?
"clarky-audiodu56, rien ne t'empêche de poster ici...   hello:{} "
Ah sympa!
Ben je poste alors ....
Si tu te cherches une théorie du complot , dis toi qu'en fait nous
vivons dans une matrice créée par des machines pour les fournir en
energie , c'est vachement plus probable que tes délires sur l'implant .
Bises
Message édité par clarky-audiodu56 le 11/12/2010 à 11:00:26
n°63412
Le lecteur
1. Posté le 12/12/2010 à 09:09:35
@ Biscotte : Je vois que tu es toujours active sur le forum. Peut-être,
tu tu rappelles de moi, mais pas tout. Alors je résume que je suis
malentendant à 90 dB, je porte des appareils auditifs analogique, je ne
comprends pas la langue des signes, je parle uniquement, je peux aussi
téléphoner, je ne suis pas intégré avec les sourds, je suis ingénieur
en chimie, voilà. Certes, mon français n'est pas génial, parce que je
parle aussi l'anglais, l'allemand et le polonais.
Un médecin ORL m'a proposé d'utiliser l'implant cochléaire, il pense
que j'entendrais mieux avec cet implant, mais il oublie complétement
que je peux téléphoner, je parle normalement. En plus, je fais des
études universitaires sans assistance, alors j'ai refusé en faisant des
remarques que je n'ai pas de difficulté de compréhension dans la vie
quotidienne. Mais après un médecin ORL justifie toujours. C'est
frustrant d'entendre que les médecins ORL fassent beaucoup de
publicités, et ils vont trop loin. Je suis sûr qu'il y a beacuoup qui
ont implantés sans nécessité, et ils n'osent pas dire.
n°63414
coreopsis1
1. Posté le 12/12/2010 à 11:34:31
Bonjour le lecteur,
Je ne pense pas comme vous, que certaines personnes sont implantées
ans nécessité.
Je pensais que je pouvais l'être.... Je suis malentendante sévère et
profonde. Et j'aurais aimé être implantée sur ma "mauvaise" oreille....
On m'a fait passer des examens, etc.... Et au final, on m'a dit que
"j'entendais encore trop bien", pour bénéficier d'un implant
cochléaire.
Et ce n'est pas vrai non plus, que les ORL font de la publicité pour
l'implant...
J'avais un ORL, sur Nancy, avant que je ne démenage sur Metz.Quand je
lui ai demandé si je pouvais être implantée, il m'a dit que c'était
urtout les enfants qui l'étaient....
C'est mon Orl de Metz qui m'a dit que je pourrais peut être être
implantée...
n°63415
1. Posté le 12/12/2010 à 12:23:30
Bonjour coreopsis,
Si tu entends la totalité des fréquences (de 200 à 10'000 Hz), tu
n'aurais pas besoin. Il ne faut pas oublier qu'avec l'implant, tu peux
différencier seulement 20 sons contre 30'000 sons pour l'oreille
naturelle, c'est très peu ;-)
n°63418
mpv
1. Posté le 12/12/2010 à 13:35:32
Le lecteur a écrit :
Tu peux dire que tu as de la chance de pouvoir téléphoner avec une
perte pareille et surtout apprendre les langues étrangères, moi, je
n'ai jamais pu le faire...
De plus qu'un ORL te fasse de la pub pour l'implant cochléaire, idem,
tu es gâté, car pour moi, l'ORL ne m'en a pas parlé, il a fallu que
j'insiste pour qu'il daigne, du bout des dents, me dire que je pouvais
prétendre à un implant cochléaire et cela sans aucune explication, sauf
me demander où je voulais aller, soit Nancy, soit Paris !
Bref, je ne veux pas faire de la publicité de l'implant, car je suis
bi-implantée et heureuse de l'être et c'est TOUT, car là, la
conversation dévie vers le déni de la surdité, chose qui ne me
concernait pas et qui ne me concerne plus....
n°63423
1. Posté le 12/12/2010 à 16:42:33
mpv a écrit :
Je connais quelqu'un qui est plus sourd que moi, mais il maîtrise bien
l'anglais et il fréquente avec les anglophones en voyage. Je connais
aussi les entendants qui n'arrivent pas à apprendre la deuxième langue.
Entendre ne donne pas automatiquement d'apprendre la deuxième langue.
n°63427
cybersese
y a tjrs moyen de s'arranger!!
1. Posté le 12/12/2010 à 18:21:22
bonjour,
j'ai un implant nucléaire, je suis implanté sur le tronc cérébral et
non sur la coclet,
j'ai de moins bons résultats que si j'avais été implanté  comme vous,
mais pas eu d'autres choix, vu que j'ai subit l'ablation des nerfs
auditifs.
bref, je voulais apporter mon témoignage, et oui l'implant n'est pas
miraculeux, mais c'est une aide, quand je sors, "j'entends les
voitures" donc c'est assez sécurisant et on est plus à l'aise.
Mais c'est sur que sans lecture labiale, je ne pourrai pas comprendre
quoi que ce soit,
l'implant est une aide mais ça ne remplacera pas une partie du corps
humain...
vous pouvez me posez des questions sur mon site ; tapez sur google ;
Torro sébastien.
je suis implanté depuis 2001 et j'ai des réglages tous les 6 mois en
moyenne.
www.sebastientorro.e-monsite.c​om
n°63428
1. Posté le 12/12/2010 à 19:20:18
Bonjour cyberese
Comme tu le dis, l'implant du tronc est très différent de l'implant
cochléaire et aujourdhui, on ne le pose que rarement.
Il donne de moins bons résultats qu'un implant car pas encore assez au
point.
L'implant cochléaire, lui, est une technique maitrisée et au point et
j'espère que l'implant du tronc va avancer techniquement afin de
permettre aux sourds comme toi, de pouvoir entendre et comprendre la
parole.
cybersese a écrit :
n°63486
1. Posté le 15/12/2010 à 09:07:39
Je respecte le choix des personnes mais je condamne l'abus médical.
Mecaccro, ma déduction est loin d'être fausse; tu ne respectes pas le
choix des personnes puisque tu condamnes d'avance l'implant sans même
avoir de quoi il s'agit vraiment, tout simplement par ce que l'on t'a
dit ceci ou cela....
Si tu connaissais si bien le sujet tu devrais savoir que l'implant est
la solution de dernier recours avant le silence total; tant que les
prothèses fonctionnent et apportent une compréhension suffisante
l'implant n'est pas proposé.   non:{}
n°63538
1. Posté le 16/12/2010 à 07:07:39
petite précision concernant l'implant du tronc :
le professeur M ..... à l'hopital saint antoine m'a dit qu'il y avait
des résultats identiques à l'implant cochléaire .....
mais chacun interprète à sa façon ....
cybersese n'a pas de bons résultats parce qu'il a eu une ablation des
nerfs auditifs, donc oui, il peut dire à juste titre que l'implant
n'est pas miraculeux  et ça n'a rien à voir avec une technique mal
maitrisée
il faut donc admettre que pour certains , les implants tronc ou
cochléaire ne peuvent pas toujours avoir des bons résultats
le principal dans tout ça , c'est que les gens se fassent implanter en
toute connaissance de cause : c'est à dire qu'ils sachent qu'il y a
toujours un risque que ça ne marche pas
comme le lecteur le signale,  on croise des orls ou des personnes  qui
vont trop loin pour faire de la pub  pour les implants cochléaires ,
il vaut mieux se taire que d'influencer les gens  fragilisés, prêt à
croire au miracle sans réfléchir , parce que là, en  cas d'échec, on
peut parler de victime
n°63539
1. Posté le 16/12/2010 à 09:11:45
<<<< Les choses ont dû évoluer alors car, personnellement,avant de me
faire implanter en 2003 la 1ère fois, je n'ai pas trouvé un seul ORL,
médecin et même audioprothésiste qui m'a parlé de l'implant. Il a fallu
que je persiste dans mes démarches en m'adressant directement au CHU
pour, enfin, savoir de quoi il s'agissait.
De nos jours certains ORL, plutôt que d'avouer ouvertement qu'ils ne
avent pas, préfèrent donner des idées fausses de l'implant par manque
d'information, ce que je trouve dommage.   non:{}
n°63558
1. Posté le 17/12/2010 à 07:12:07
j'ai eu une baisse progressive d'audition à cause d'otospongiose.
au fil des années, j'en ai vu des orls, et aucun de m'a proposé une
opération pourtant habituelle d'enlever les osselets calcifiés et les
remplacer par une prothèse
et puis un jour un orl me l'a proposée cette opération sans me garantir
une amélioration parce trop tardive
donc, non rien n'a changé, on croise de tout, ...... chacun  interprète
comme ça l'arrange , comme pour les implants, et effectivement certains
orl ou médecins ne savent pas de quoi il sagit et ne se risquent pas de
l'avouer en donnant des informations fausses
même pour les acouphènes : bien souvent  l'ignorance et le désintérêt
pour des patients qui voudraient qu'on les soigne
n°63564
1. Posté le 17/12/2010 à 18:19:09
Que les ORL "de ville" proposent l'implant à tout va, oui peut être
mais ce n'est pas l'ORL "de ville" qui décide qu'on va mettre
l'implant, lui il le propose c'est tout.
C'est un chir ORL rattaché à un centre d'implantation qui pose
l'implant cochléaire, c'est pas l'ORL "de ville" qu'on trouve près de
chez soi, qui souvent, n'est pas du tout spécialisé en surdité et
encore moins en implant et vont proposer l'implant, juste pour se
débarrasser du patient.
Aujourdhui, il n'y a pas que le chirurgien qui décide de mettre ou non
un implant, c'est l'avis de toute une équipe médicale composée de
divers praticiens ainsi que de nombreux examens pratiqués au centre
d'implantation avant l'opération et c'est très différent d'avant Mars
2009 où là c'était le chir uniquement qui prenait la décision. Cela
permet justement d'éviter les abus et la pose d'implant non justifiée.
Il ne faut pas condamner l'implant parce que par le passé, il y a eu
tel ou tel problème, aujourdhui, on implante des sourds qui en ont
besoin, point.
Message édité par Biscotte1919 le 17/12/2010 à 18:24:45
n°63683
Nady1975
Profil : Fidèle
1. Posté le 22/12/2010 à 22:21:41
Bonsoir !!
Je cherche justement des infos sur les implants malentendante
bilatérale depuis 3 ans maintenant (otospongiose/syndrome de
house(enclume)) opérée à deux reprises de l'oreille gauche avec mauvais
résultat puisque à ce jour j'ai fait une cophose de celle-ci depuis 1
an !!
Appareillée à droite du coup..
Et là hop de nouveau perte d'audition de l'oreille droite importante
avec mon orl qui est pas très rassurant donc bien évidemment je cherche
une issue de secours et je pense me renseignée sur un implant si bien
ûr médicalement mon état le permet !!!
Donc toute expérience / ressentie seront les bienvenues
Effectivement si cela peut me permettre d'éviter l'isolement total
(vécu 1 an le temps de trouver les financements de mes appareils !!! Je
ne veux plus revivre ça ) je ne signes pas et mes ami(e)s non plus et
le temps d'apprendre cela ne se fera pas du jour au lendemain !!!!
Merci à tous
n°63717
1. Posté le 25/12/2010 à 18:28:19
bonjour nady,
j'ai aussi le problème otospongiose,
je te réponds par mp
n°64264
lilidu34
1. Posté le 21/01/2011 à 10:20:25
Bonjour, je suis implantée depuis 6 ans Mercredi on m'implante la
econde oreille et je suis ravie, je ne suis pas née sourde mais au fil
des années dans ma famille on le devient les anti implants ne savent
pas de quoi ils parlent entendre c'est la vie j'en veux aux docteurs
qui m'ont suivi durant des années ans me parler de l'implant croyez moi
je revis on n'implante pas n'importe comment et croyez moi je me
ouviendrais le jour ou l'on "m'a posé" la partie externé et que j'ai
ENTENDU j'ai pleurer de bonheur entendre de nouveau c'est la vie c'est
tout simplement du bonheur entendre les oiseaux le vent les gens le
bruit... que j'avais oublié  voilà je rentre mardi et mercredi mon
econd implant j'ai hate  Biscote je suis entièrement d'accord avec
toi. Certain ORL ne parlent pas de l'implant car ils ne peuvent pas
implanter donc cela ne les interéressent pas ma fille a le même
problème que j'ai mais avec des aides  auditives elle entend elle a
demandé a être implantée refusé.. car elle entend encore avec ses acas
donc vous voyez ce n'est pas fait n'importe comment il y a tout un
parcours à effectué avant que cela soit accepté, et je ne connais
personne qui soit mort d'un implant cochléaire SVP respecté les
implantés car se sont des sourds quand même lorsque nous enlevons nos
processeurs c'est le monde du silence imaginé un peu si il y a le feu
on n'entend rien... Sachez que mon premier geste le matin c'est mette
mon processeur je ne sais plus vivre sans il fait parti de moi et je ne
upporterai plus de ne plus entendre on plainds d'avantage un aveugle
qu'un sourd dont on se moque pourtant un sourd est coupé de tout alors
lorsque nous avons la chance d'entendre il faut la saisir c'est mon
avis et je ne regrette pas d'avoir été implanté le seul regret c'est
d'avoir pas été avant...Courage au futur implanté  c'est merveilleux...
Message cité 2 fois
n°64265
1. Posté le 21/01/2011 à 10:22:57
Merci pour ce joli témoignage lilidu34 et bonne chance pour ce 2e
J'ai eu le mien 5 mois après le 1er et ca a été un grand bonheur de
pouvoir entendre des deux oreilles ! Je vous le souhaite aussi !
N'hésitez pas à me contacter en mp
lilidu34 a écrit :
n°64271
1. Posté le 21/01/2011 à 14:49:51
Biscotte, je t'ai envoyé deux messages privé merci bon week end lili
n°64274
1. Posté le 21/01/2011 à 18:26:45
Bonjour à tous,
Merci Lilidu34 pour ton témoignage rassurant et encourageant !!
n°64292
1. Posté le 22/01/2011 à 09:46:16
Nady fais tous les examens pour l'implant cela se fait en milieu
hospitalier c'est très sérieux et si c'est bon n'hésite pas une seconde
pour ma part dans ma famille tout le monde était contre j'ai finalement
rien dit je voulais "entendre" je n'acceptais pas cette surdité de
m'enfoncer tous les jours plus de contact me renfermer mon caractère
impossible etc...je n'ai pas pu jouer mon role de grand mère trop
peur..finalement avec le soutien de mon époux le seul j'y suis allée
(un peu la trouille quand même) j'ai attendu sagement un mois pour le
processeur lorsque les réglages finis il m'a demandé "Est ce que vous
m'entendez" j'ai répondu oui bien sur pourquoi. :) .imagine une seconde
"Entendre comme AVANT je ne te dis pas les larmes que j'ai versé de
bonheur en sortant le bruit tout ce que j'avais perdu durant plus de
trente ans je suis allée quelques jours
plus tard voir ma famille j'ai pris part à la conversation au bout
d'un moment les regards se sont tournés vers moi "Tu entends" Ben oui
j'entends tu penses penses bien qu'aujourd'hui je n'hésite pas pour
l'autre oreille et là aussi je le fais avec l'aide de mon mari , mais
d'être devenue sourde m'a créé de gros problèmes crois moi c'est trop
dur..pour moi je ne peux dire qu'une chose VIVE L'IMPLANT
et je conseille quand je peux évidement à un sourd de sortir de cette
bulle et d'aller vers l'implant j'en suis à 2 qui sont très contents
bien sur.. Bon week end liliane
n°64293
1. Posté le 22/01/2011 à 12:03:52
Merci de ton soutien
J'ai revu mon orl et il me dit que c'est trop tôt pour parler de
l'implant LOL
Il souhaite d'abord voir si mon oreille droite (ou je viens encore de
perdre 10 db) se stabilise !!
C'est pourquoi je veux commencer à me pencher sur cette solution mais
mon oreille gauche (celle où j'ai fait une cophose perte totale de
l'audition en à peine 2 mois) me créer des vertiges et j'ai une douleur
à l'intérieur + acouphènes (oreille opérée à 2 reprises) et donc mon
orl veux attendre !!!
J'étais un peu interloquée d'ailleurs attendre quoi au juste ???? Que
je fasse une cophose aussi ^^
Je participe à un groupe de parole où il y a pas mal de personne
implantée je vais me rapprocher de la psychologue pour voir comment je
peux m'y prendre pour un rdv avec le Professeur ....
Mon concubin n'est pas pour l'opération...
Mais tout comme toi je refuse d'acceptée le monde du silence,
l'isolement si je n'ai pas tout tenter...
Bon week end Nadia
n°64297
1. Posté le 22/01/2011 à 16:26:28
Nady, un conseil durant des années j'avais pour très intime mon ORL de
la clinique Coste de Béziers on se fréquentait, il venait chez moi
j'allais chez lui bref confiance en lui... J'ai pleuré, supplié dans
on bureau à chaque visite pour qu'il me trouve une solution toujours
la même réponse que tout ceux consulté... "JE NE PEUX RIEN POUR TOI"
alors que l'implant existé, à Montpellier j'ai consulté là aussi aucun
ne m'a parlé de l'implant comme j'avais des acouphènes j'ai consulté et
là miracle on me parle de l'implant imagine un peu mon sursaut à la
même seconde rendez vous avec le professeur était pris et j'ai tout
fait pour être vite pris en charge  j'ai quand même du attendre 6 mois
pour être implantée, mais j'ai pas lacher. Ici à Montpellier tu prends
facilement rendez vous avec les deux professeurs qui implantent et
après c'est le parcours du combattant tous les examens  etc c'est très
érieux crois moi on implante pas n'importe comment je ne sais pas de
quelle région tu es mais actuellement l'implant est devenu courant Pour
mon second implant qui sera fait mercredi j'ai pris mon rendez vous il
m'a fallu attendre 15 jours pour voir le professeur qui m'a posé le
premier implant, et fixer la date cela aurait être le 12 mais le
Professeur à dû s'absenter donc reporté au 26 . Tu sais comme j'ai dit
celui qui n'est pas sourd ne peut pas comprendre ce que l'on vit, moi
je refuse de retourner dans le monde du silence je suis trop contente
d'ENTENDRE et avec deux si l'un tombe en panne (ce qui est rare) je ne
uis pas coupé du monde plus jamais....Bises et courage tiens bon
n°64302
1. Posté le 22/01/2011 à 19:14:50
Lilidu34, c'est clair que je ne vais pas lâcher j'ai vécue cet
isolement durant près d'1 an et plus jamais (sauf si je n'ai plus
d'option) !!!
Je vais lancer la machine de toute façon ^^
Bises et merci de ton soutien
n°64386
1. Posté le 27/01/2011 à 18:54:25
Bonjour comme promis des nouvelles j'ai donc été implantée de mon
oreille droite hier tout c'est très bien passé très bon réveil aucune
douleur le top!! les examens pré implant super sans peur finalement pas
un monde je suis rentrée chez moi ce matin le 3 février visite de
contrôle et retrait des points et ensuite vers le 21 février le pense
que j'aurai mon processeur je suis très contente d'avoir franchi le pas
pour le second implant  bonne soirée liliane
n°64387
1. Posté le 27/01/2011 à 18:58:23
Génial !
Je suis ravie pour vous et j'espère que la rééducation avec le deuxième
e passera bien :)
De mon coté, cela a été un grand pas en avant quand on m'a branché le
2e, meilleure compréhension de la parole dans le bruit, possibilité de
localiser les sons....etc etc
Mais aussi, quand un ne marche pas, on est pas sans rien, on a l'autre
!
n°64732
1. Posté le 12/02/2011 à 20:24:46
Choqué ! Je reviendrai nettoyer toutes ces conneries !
Quelqu'un m'a dit :
Citation :
Pour mon cas , j'entendais bien avec les appareils auditifs et j'ai
voulu passer à l'invisible..
Une réponse débile.   pfff:{}
n°64754
1. Posté le 13/02/2011 à 17:33:29
Tu vas venir nettoyer quoi? si les implantés te donnent des boutons
change de poste cela t'ennuie tant que ça que l'on entende? reste dans
ta bulle quand à tes amis qui ne sont pas satisfait ils ont toujours la
possibilité de rester dans leur bulle en ne mettant pas leur
processeur. Alors STP respecte nous car nous sommes aussi sourds mais
pas débiles. L'implant n'est pas invisible il se voit d'avantage que
les ACA. Biscotte t'a bien montré un implant. Crois moi je suis
heureuse d'entendre et mardi j'aurai mon second processeur et j'ai hate
je n'ai pas fait cela par plaisir mais pour vivre comme tout le monde
c'est à dire ENTENDRE je te demande d'être poli en plus pourquoi une
réponse de débile? débile toi même de rester dans le monde du silence
de ne pas avoir le courage de te faire implanter....
n°64775
1. Posté le 14/02/2011 à 08:06:55
Bonjour Lilidu 34, ne te préoccupe pas de lui, il est borné et n'a pas
envie d'entendre la vérité !
Qu'il pense ce qu'il veut ! en tout cas, nous on entend !! :)
n°64779
1. Posté le 14/02/2011 à 08:56:46
Exactement je ne répond plus tout simplement qu'il respecte notre choix
"d'ENTENDRE" je respecte son choix de rester dans sa bulle
n°64789
france12
1. Posté le 14/02/2011 à 13:22:01
Bonjour!
De quoi as-tu peur c'est l'implant cochléaire?ou tu as peur que la
culture sourde va disparaître dans quelques années?
Merci pour ta réponse
La vie,c'est comme une bicyclette,il faut avancer pour ne pas perdre
l'équilibre
n°64794
1. Posté le 14/02/2011 à 15:42:04
C'est ce que je pense France alors laissons le avec sa culture moi je
préfère "ENTENDRE" c'est mon choix j'ai trop souffert d'avoir connu le
monde du silence plus jamais je ne souhaite y retourner ...Lili
n°64811
1. Posté le 15/02/2011 à 09:34:09
De toute façon, c'est un choix qui appartient à la personne sourde
c'est tout. Si on veut se faire implanter, pour telle ou telle raison,
c'est notre droit, point.
Juste une chose, on critique les implants en disant que c'est dans la
tête et qu'au moindre pépin il faut repasser sur le billard mais voila,
en Novembre dernier, j'ai eu un traumatisme crânien, assez grave pour
que celui-ci me provoque de l'épilepsie... et pourtant, mes implants
internes ont résistés alors que mon cerveau lui a bien souffert ! c'est
donc, quelque chose de très fiable, qui ne risque pas de se casser au
moindre petit truc, contrairement à ce que beaucoup d'anti-implants
disent partout !
Me concernant, j'aurais quand même préféré que ce sont mes implants qui
oient cassés, car au moins, j'y serai repassée, point final et après
la vie reprend... que là, l'épilepsie, je vais me la traîner longtemps,
i ce n'est pas toute ma vie ! :(
J'ai fait un aparté mais c'est pour montrer, la grande résistance des
implants cochléaires qu'on fait aujourdhui et qu'on arrête de dire
n'importe quoi dessus.
n°66949
1. Posté le 26/06/2011 à 13:40:08
Encore une autre idiote. C'est pas moi qui ai dit "invisible". Mets tes
lunettes.
Qu'il pense ce qu'il veut ! en tout cas, nous on entend !!   :)
[:mimi-nounors:1]  Mort de rire ! Eh ben non, je n'ai rien contre les
implantés mais l'abuse médical. Tu as été dupée, ma pauvre.
france12 a écrit :
Aucun souci pour la culture. Elle ne disparaitra jamais mais je
m'inquiète pour les futurs bébés. Ils seront comme des cobayes, des
robots.   :)
Est-ce que tu sais que la bonne partie des députes sont aussi médecins
Tout ce que je voudrais, c'est attendre qu'ils soient majeurs afin de
décider tout seul. Leurs parents ne doivent pas se mêler de leur vie.
J'ai des amis implantés et ils disent qu'ils sont dégoûtés.
Si, tu as choisi l'IC à ton âge, tu as beaucoup de chance par rapport
aux bébés qui ne voudront peut-être pas être implantés.   :)
n°66950
1. Posté le 26/06/2011 à 13:53:22
i ce n'est pas toute ma vie !   :(
Bah, je ne suis pas désolé pour toi...
"c'est un choix qui appartient à la personne sourde c'est tout"
Tout à fait d'accord mais en général, ce sont les médecins qui ne sont
pas en position neutre... Tu as été implantée à quel âge ?
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
vos avis neurinome, possible ou pas? Besoin de vos avis éclairés
AVIS DE RECHERCHE : Personne disparue Avis sur audioprothésiste!!!
appareils auditif fonctionnant mal ... votre avis Acouphènes - Electro
timulation - Vos avis ?
avis utilisateurs siemens/phonak Ma fille Annabelle est sourde de
naissance j'ai besoin de vos avis
urdite apres meningite et implant cochleaire deficit vestibulaire et
ménière ---> vos avis svp
Plus de sujets relatifs à : Avis : implant cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
audition 2 05/12/2010 à 17:40:44
Aide et conseils pour guérir de l'hyperacousie ? 6
05/09/2015 à 10:48:59
chir otospongiose lyon 3 29/09/2012 à 14:58:22
Cherche les gens malentendantes à Nice 4 17/01/2012 à 13:16:11
HANDICAP ET MANQUE DE CONFIANCE EN SOI 1 03/12/2010 à 12:20:06
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 1,838 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
IFRAME:
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
