france5.fr

Navigation
Direct
Navigation secondaire
FORUM France 5 general » L'oeil et la main »
Implant cochléaire ou non
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
S'identifier | S'inscrire | Aide | Charte
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Bas de page
Auteur                  Sujet :
n°1195
nanou1270
Posté le 16-02-2009 à 14:18:32   profil answer
Bonjour à toutes et tous,
Je voudrais réagir sur l'émission de ce mation, l'oeil et la main.
La décision des parents : Ne jamais regretter la décision prise.
Implant cochléaire ou pas. LSF ou oralisme. Intégration ou classe
pécialisée ...
Au départ, les parents décident dans l'intérêt et pour l'avenir de leur
enfant . Mais très vite, laissez lui faire le choix ou vous donner qq
raisons de choisir ceci plutôt que cela. L'enfant malentendant, très
vite sait qu'il est différent. Proposez lui les choix possibles soit de
rester dans le monde des "malentendants" soit celui des "entendants".
Je suis maman d'une petite fille de 10 ans, implantée à l'âge de 4 ans.
Nous sommes une famille d'entendants et notre fille est devenue sourde
à 9 mois suite à une infection pulmonaire grave nécessitant des
médicaments oto-toxiques.
Notre cas est peut être différent de ces familles de l'émission
d'aujourd'hui, nous avons voulu lui redonner à tout prix ce que cette
infection lui avait oté.
Les prothèses conventionnelles n'étaient pas suffisantes pour quelle
parle, on nous a alors proposé l'implant cochléaire. Nous avons
longtemp hésité jusqu'à ce que nous rencontrions à l'hôpital une
famille comme nous.
La maman était si heureuse auprès de son petit garçon plus ouvert, bien
dans sa peau et dans sa tête que nous n'avons plus hésité un seul
instant.
Les raisons, les réactions, les décisions ne sont pas les mêmes si
l'enfant vient de familles d'entendants ou de malentendants (surdité
génétique ou accidentelle).Des familles de malentendants refusent mêm
les prothèses auditives habituelles et même de parler alors qu'elles le
pourraient.
Mais avec le temps, les progrès, je vois en 10 ans, que des familles de
malentendants acceptent plus les progrès de la chirurgie , et acceptent
d'implanter leur enfant et de les laisser aller vers les entendants.
Risque  neurologique :Je n'y crois pas bp. Ma fille, avant l'implant,
faisait des colères impossibles, partout et imprévisibles à se taper la
tête contre les murs. C'était difficile à supporter ne sachant pas
comment la calmer. Ce sont les neurologues eux mêmes qui ont donné le
feu vert pour qu'elle soit implantée. Elle n'a plus jamais faire une
eule crise depuis.
Le risque existe partout, pour n'importe quelle intervention au niveau
du crâne et le risque zéro n'existe pas pour n'importe quelle
intervention, anesthésie même la plus minime des interventions.
LSF ou pas :
Personnellement j'étais contre, contre la LSF, contre toute forme de
langage gestuel, LPC.
Nous arrivions à communiquer normalement avec elle, c'était plus
difficile à l'école ou le reste de la famille.
Depuis 2 ans elle va en classe spécialisée avec d'autres enfants
malentendants, un professeur spécialisé qui oralise mais signe
également soit en LSF soit en LPC pour aider à la compréhension des
ons semblables à l'oeil (lecture labiale) et donner du sens  à la
lecture. Depuis elle est épanouie et communique bp plus, s'exprime,
raconte des histoires, elle vit très bien ses journées à l'école et
auprès des autres malentendants et entendants.
En conclusion, la LSF et l'implant cochléaire ne sont pas incompatibles
comme on le prétend dans les centres d'implantation, il faut juste
avoir doser les moments où il faut ou pas signer tout en privilégiant
l'oralisme meilleur moyen malgré tout pour communiquer dans la société
et avec la famille qui n'a pas l'occasion d'apprendre à signer.
Signer ne veut pas dire LSF à 100%, nous à la maison on signe mais que
qq gestes seulement pour aider à la compréhension, on me dit que c'est
du "français signé" moins difficile pour ceux qui n'ont pas appris la
langue car il faut savoir que la LSF est pour nos enfants malentendants
qu'elle est apprise comme une matière normale à l'école, comme on
apprend l'anglais ou autre langue.
Je termine en disant que les parents ne doivent pas culpabiliser.
Ne jamais regretter la décision prise. Mais ne pas hésiter à donner des
choix à votre enfant sans l'inciter à aller dans votre choix de
parents, l'avenir est à eux.
Bon courage à vous tous dans vos recherches et vos décisions.
Aller à : [L'oeil et la main___________] Go
Ajouter une réponse
Forum MesDiscussions.Net, Version 2012.1
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.047 secondes
Suivre France 5 :
France Télévisions
Droits de reproduction et de diffusion réservés © 2016 France
Télévisions
Devenir annonceur sur nos sites | Mentions légales et crédits |
Conditions générales d'achat | Règlements des jeux-concours TV
France5.fr, adhérent du Geste, est un site du groupe France Télévisions
Les sites du groupe France Télévisions : Francetv La1ère france2
france3 France4 France5 FranceÔ Pluzz Info Sport Fondation
