
kip to main | skip to sidebar
S'entendre ?
...on finira bien par s'entendre... Le coeur s'entend... alors on
'entendra... sourd ou pas...
Ce blog constitue un recueil de témoignages issus du forum de la
Fédération Francophone des Sourds de Belgique
La disparition d’une communauté ?
-Le dépistage et les nouvelles législations
-L’implant et la culture des Sourds
-L’implant et l’oralisme
-L’implant et l’éthique
-L’éducation, seul remède…
Intervention de Nicolas Rettmann, sourd profond de deuxième degré :
Voici une liste énumérée des causes qui, d’après mon vécu, pourraient
amener à cette disparition :
avoir que l’usage en France diffère de la Belgique (mais cela ne
risque pas de tarder chez nous) où un suivi quasi systématique est de
rigueur avec à la pelle : l’implantation offerte à l’enfant, où la
décision incombe aux parents.
La génération future sera composée de personnes implantées. D’ailleurs
l’implant et l’oral ira de pair dans le suivi de l’enfant.
prévention génétique (détection de la connexine 26). En quelque sorte
de la stérilisation préventive... toutefois le dernier mot appartiendra
aux parents d’avoir un enfant.
En outre, rien n’empêchera encore actuellement les professionnels que
certaines personnes deviennent malentendantes ou sourdes... !
devraient se focaliser dans ses études au détriment des loisirs et
contacts avec d’autres sourds ou malentendants. Sa famille est
généralement plutôt réticente aux activités proposées aux sourds et
malentendants. L’enfant pourra toujours connaître la communauté mais
tardivement.
qu’il entretiendra avec quelques personnes « bienveillantes ». Cela lui
emblera ainsi que pour son entourage suffisant et se confortera à un
minimum de contact voire superficiel. Il tiendra quotidiennement un
rôle accessoire dans la société, à l’exemple d’un film noir et blanc où
les rôles de domestique, serveur, etc. étaient attribués aux sourds. La
langue des signes lui sera-t-elle également apprise ?
bon bagage oral et de français écrit a du mal à devenir un acteur sur
le terrain dans la Communauté. Ex : gérer une activité de groupe,
donner une conférence, etc. Au contraire, c’est souvent une personne
issue d’une école pour sourds qui, malgré les limites de ses
connaissances, aura beaucoup plus d’aisance et donc d’autonomie dans
une organisation. Il a été habitué à vivre dans une Communauté. Comme
Bernard le Maire me l’a apprit, nous avons besoin de LEADERS (=
meneurs) de tout âge.
recourent uniquement au langage parlé avec leurs enfants entendants...
Bien que ces parents connaissent la langue des signes... Ils la
délaissent au profit de l’oral. Nous risquons d’avoir moins de chance
de trouver des interprètes dans cette nouvelle génération.
(consommation tout azimut, TV, voiture, etc.), la participation est
moindre aux activités culturelles et sportives, activités surtout
propices aux rencontres et donc à l’essor de la langue des signes.
rejoignent les sectes dans l’espoir d’un meilleur encadrement.
Pouvons-nous dire que ces personnes font toujours partie d’une
communauté au sein de la société ?
fédérations pour handicapés à inclure les structures existantes de chez
nous dans leur organisme. Ceci a pour effet une modification
progressive au sein de leur organisation interne avec comme risque
majeur : les sourds et malentendants seront voués à une fonction
réduite. Cas actuel : Ligue Handisport Francophone (regroupant les
aveugles, moteurs et cardiaques) souhaitant la dissolution de la Ligue
Sportive Francophone des Sourds, unique fédération sportive pour
ourds.
malentendantes se fait-elle réellement ? La délégation de
responsabilités laisse encore à désirer chez nous. La nouvelle
génération sera-t-elle prête à assumer en cas d’urgence...
Voyons à présent l’autre facette de la médaille... de manière plus
positive donc !
Malgré le Congrès de Milan, l’évolution technologique, etc... les
associations ont réussi à se maintenir (Foyer de Liège existant depuis
1864 – appelé dorénavant Sur’Cité) et d’autres ont vu le jour depuis
début de notre siècle précédent... avec point de mire : la création des
fédérations nationales telles que la F.F.S.B. et ses services ainsi que
des fédérations internationales telles que l’I.D.C. (dénommée
auparavant C.I.S.S.), fédération sportive co-fondée par un belge
(Antoine Dresse) et par un français (Eugène Ruben-Alcais).
Ces structures actuelles ont permis et permettent, malgré l’engouement
médical vis-à-vis de la surdité, d’assurer l’existence de cette
Communauté.
C’est grâce à ces structures que nous trouverons toujours une poignée
de LEADERS qui défendront la Communauté, la langue des signes et sa
culture !
Que notre langue soit respectée et nous serons en mesure de nous ouvrir
à toutes les langues.
Lire l’intervention dans son intégralité
Intervention de Bernard le Maire, sourd profond, époux d'une sourde,
père de deux filles sourdes, petit-fils des sourds, arrière-petit-fils
des sourds, petit-neveu des sourds... :
le monde des sourds risquerait de disparaître à cause des manipulations
génétiques du futur et des progrès des implantations cochléaires :
c'est un danger pour nous tous qui devrons réagir vite et nous opposer
aux décisions néfastes des médecins ORL : ils risqueraient de faire
peut-être voter une nouvelle loi : obligation d'implanter tous les
nouveaux-nés sourds à l'avenir ...
Pour moi, ce sont les parents qui devraient décider de faire implanter
leurs bébés sourds ou non (malheureusement, ces parents sont fortement
influencés par les médecins ORL) et ce n'est pas le rôle des médecins
de décider tout cela !!
Les sourds NE SONT PAS DES MALADES mais des personnes autonomes et
épanouies appartenant à une minorité culturelle possédant une très
belle langue : notre LANGUE DES SIGNES !!!
Dr Drion a donné un exposé bien frappant sur l'implant cochléaire
vendredi dernier :
Voir son blog : [bdrion.over-blog.net] : il va y ajouter encore
quelques textes plus tard ...
Voici les cinq maladies graves de l'enfant nouveau-né qui devraient
être traitées le plus vite possible (je suis tout à fait d'accord avec
cela) :
la phénylcétonurie (PCU) depuis 1972,
l’hypothyroïdie congénitale (HC) depuis 1978
la drépanocytose (HbS) depuis 1989 dans les Dom-Tom et 1995 en
métropole
l’hyperplasie congénitale des surrénales (HCS) depuis 1995
la mucoviscidose (CF) depuis 2002
MAIS LA SURDITE RISQUERAIT DE DEVENIR SIXIEME MALADIE GRAVE : c'est un
danger pour nous tous !! Vous savez bien que la surdité n'est pas une
maladie !!!! [www.afdphe.asso.fr])
Un livre intéressant à lire : [www.pun.be] (Ethique et implant
cochléaire, Que faut-il réparer? Giot J. et Meurant L. (eds)PUN, 2006)
Excellent travail du Dr Drion : [www.ghicl.fr] : cela pourrait
permettre aux médecins de voir les professionnels sourds de la santé
aussi capables que les entendants ... et de se poser les questions sur
l'implant cochléaire et la manipulation génétique ...
D'après Dr Drion, il faut aussi donner des cours de culture des sourds
aux futurs médecins ...
Témoignage de Candice, maman d'un enfant, sourd profond :
Laissons les bébés tranquilles au tout début de leur vie et laissons
les séduire tranquillement leur entourage.
On ne naît qu'une fois alors pourquoi gâcher la fête avec des tests
qui, de surcroît manquent de fiabilité.
L'enjeu de la plasticité neuronale ne doit pas justifier la
généralisation d'un accueil aussi déshumanisé des générations futures.
Lire le témoignage dans son intégralité
Avant 4 à 6 mois l'échange entre parents et bébé est très charnel.
On le porte on le touche et on le regarde, C'est comme un
apprivoisement.
On n'est pas sur de soi, de se comporter de manière adéquate et puis il
y a le bouleversement hormonal propice au baby blues.
Il faut bien 3 mois pour commencer à se sentir à l'aise.
Tout ceci pour expliquer qu'on peut bien attendre que tout soit mis en
place avant d'assener le coup de la surdité ; bien sur que l'idéal
erait de débuter le plus rapidement une communication adaptée.
Je ne suis pas sure que le diagnostic aussi précoce avec évocation
ystématique des possibilités réparatrices et l'urgence qu'on y associe
conduise autant de parents à apprendre la LSF.
A ce stade l'attachement se joue et même si on peut le plus souvent
rattraper le coup est ce que le jeu en vaut bien la chandelle?
Pour avoir vécu la naissance et l'annonce de la surdité je pense que
non mais cet engagement est très personnel.
Témoignage d’Arnaud, sourd profond, papa d’un enfant entendant :
Enfin, je trouve troublant qu'on ne parle pas toujours des conséquences
psychologiques d'un tel dépistage trop précoce sur les parents.
Soyons clairs: Je suis d'accord avec le principe d'un dépistage
néonatal de la surdité mais pas du tout avec le délai d'exécution de ce
dépistage ( 3 à 5 jours ).
Je prône clairement un dépistage de la surdité entre l'âge de 3 à 6
mois. Ce long délai est nécessaire pour laisser les parents
"s'approprier" de leur bébé.
ça s'appelle un phénomène d'attachement entre parents et bébé. On peut
parler aussi de l'image narcissique que le bébé renvoie aux parents.
Comme la surdité n'est pas une maladie grave, ni mortelle, je ne vois
pas du tout la nécessité de bouleverser tout de suite les parents et de
les plonger dans l'angoisse injustifiée car la naissance devrait être
un moment de bonheur à préserver à tout prix!!!!
On n'a pas pu le connaître pendant les 3 premières semaines après la
naissance de mon fils car il a été placé en couveuse pour problèmes de
anté.
ça a été psychologiquement dur pour mon épouse pendant quelques mois.
Il y a bien une ou deux choses que je déplore:
- le dépistage précoce dès les premiers jours.....
Je ne comprends pas comment la FFSB a laissé passer cette absurdité,
ans aucune précaution, par ex, de demander un complèment d'enquête
psychologique sur les consèquences de la révélation de la surdité du
bébé aux parents!
En effet, ce dépistage précoce comporte quelques risques dangereux :
Le bébé, sourd ou non, pourrait être ne pas désiré par le père et/ou la
mère et sa surdité risque de devenir un facteur supplèmentaire de rejet
et de situations dramatiques comme la séparation, le baby blues,
etc....
Je suis étonné du silence des professionnels de l'enfance sur ces
risques!
Pourquoi ne pas faire ce dépistage entre 2 et 5 mois ??
Les parents et même les bébés sourds ne perdent pas grand chose de ces
premiers mois par rapport aux 20 ans d'éducation!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Je suis choqué et même mécontent qu'on ne tienne pas de ces
conséquences et j'estime que le bébé sourd serait le grand perdant dans
ce psycho-drame!
Allez, j'ose un truc:
une mère blanche a donné naissance à un beau bébé mais choquée, elle
voit la peau entièrement noire du bébé!
Pourtant, toute la famille est BLANCHE!
Désespérée, elle cherche un moyen de le blanchir sinon son bébé ne
pourra jamais s'intégrer dans la société blanche...
Sûrement, la mère trouverait ce moyen mais il n'existe pas de moyen qui
rend blanche la peau instantanément! ça se ferait très
longtemps..........
Le bébé, devenu garçon, voyait bien sa peau encore noire mais il
pensait "blanc" pour suivre maman mais a du mal à combattre le racisme
et l'indifférence de certains blancs......
Plus tard, il serait sûrement blanc mais son coeur serait toujours noir
car il n'oublie jamais ses années de combat, de souffrance et de
olitude et ne partagerait compréhension et échanges qu'avec ceux en
lesquels il se reconnaît. Ceux-ci seraient couramment des "Mal
Blanchis".......
Mais, la surdité est un handicap invisible et transparent qui ne se
voit rien du tout!
Alors, les sourds souffrent encore plus du peu d'attention et de
compréhension de la part des entendants.
Peut-être mon histoire est mal ficelée.... mais l'essentiel est là, je
pense!....
Intervention d’Exoseth :
A ce propos, j'ai trouvé un article dans le "Science et Avenir" du mois
d'octobre (2006)... (…)
Pour un dépistage de la surdité
« L'INSERM appelle au dépistage précoce et systématique des surdités
"parce que chaque année en France, près d'un millier de nouveau-nés
naissent sourds et qu'ils sont diagnostiqués trop tardivement, aux
alentours de 18 mois" plaide le professeur René Dauman, spécialiste ORL
à l'hôpital Pellegrin (Bordeaux) et membre du groupe de travail de
l'INSERM qui vient de rendre ses conclusions dans une expertise
collective. Bien que figurant sur le carnet de santé depuis les années
1970, le dépistage systématique se fait attendre. Une étude de
faisabilité a démarré le 1er janvier 2005 dans six villes et 30
maternités, 150 000 bébés devraient avoir été examinés fin 2007.
Il faudrait un registre national des enfants sourds, insistent les
experts. Car cette affection (le plus souvent génétique) a de lourdes
conséquences sur l'acquisition du langage oral et le développement
ocio-affectif de l'enfant.
D'où l'importance d'un diagnostic précoce pour, selon les cas, la mise
en place d'une rééducation orthophonique ou la pose d'une prothèse.
Vigilance donc si à 9 mois l'enfant ne redouble pas les syllabes, si à
14, il ne répond pas à son prénom ou s'il n'est pas compréhensible à 3
ans. »
www.inserm.fr
(…)
Je veux souligner en gras le mot "affection"... et de souligner
également que ce sont des experts, mais qu'ils ne connaissent rien
apparemment au monde sourd... :
Depuis quand la surdité a de lourdes conséquences sur le développement
ocio-affectif ?
N'est-ce pas plutôt l'acharnement orthophonique (et autres) qui a de
lourdes conséquences sur l'épanouissement naturel (langage du corps,
langage gestuel, langage du coeur) ?
Bon...
En tapant l'article, une idée est passée ici : ne faudrait-il pas
plutôt se lever devant la justice internationale et le corps médical
pour tout simplement faire interdire ces pratiques discriminatoires DE
TYPE EUNGENIQUE...
Le dépistage est une insulte...
Si l'article disait : il faut dépister tous les nouveaux-nés pour
éviter la naissance de bébés à la peau noire ; "parce que ce type
d'affection, vous le savez bien, a de lourdes conséquences sur le
développement socio-affectif de l'enfant... un enfant noir dans un
monde blanc doit être ré-éduqué en vue de l'intégrer..."
Nous en serions choqués, n'est-ce pas ?
Le mot "intégration" est une insulte...
Le dépistage est une pratique eugéniste... et ça c'est totalement
irrecevable, sur tous les plans...
Il n'y a aucune excuse possible, aucun argument qui puisse tenir, c'est
indéfendable : il y a crime contre l'humanité...
"La question de l'eugénisme est traité par le code pénal, dans le
Sous-titre II du Titre I du Livre II, intitulée « Des crimes contre
l'espèce humaine » :
Article L 214-1 :
« Le fait de mettre en œuvre une pratique eugénique tendant à
l’organisation de la sélection des personnes est puni de trente ans de
réclusion criminelle et de 7 500 000 euros d’amende ».
Article L 214-3 :
« Cette peine est portée à la réclusion criminelle à perpétuité et de 7
500 000 euros d’amende lorsqu’elles sont commises en bande organisée »
À l'Assemblée nationale, le scrutin n°167 sur l’ensemble du projet de
loi relatif à la bioéthique, a été adopté avec modifications en
deuxième lecture séance du mardi 8 juin 2004 (310 votants, 304
uffrages exprimés, 187 pour, 117 contre).
Cependant, aussi claire qu'elle paraisse, la position française est en
pratique bien plus ambigüe, si on considère les obligations de
dépistage (visites prénatales obligatoires) et les facilités légales
ainsi que l'encouragement à l'avortement lorsque l'enfant à naître
présente des malformations : il s'agit manifestement de pratiques
eugénistes, qui ne posent pas de problèmes sociaux."
Source : [fr.wikipedia.org]
Sous cette couche de sottise et d'hypocrisie à peines feintes, il y a
l'endoctrinement massif à la banalisation du fait eugénique, de
l'action et de l'idéologie qui soutient l'eugénisme...
Intervention de Candice, maman de Lucien, enfant sourd :
J'ai lu que certains sourds américains (vérité ou légende ? je
l'ignore) exigeaient d'avoir un bébé sourd.
Cela, constitue pour moi une demande eugéniste.
En revanche cela souligne l'aspect peu éthique d'une demande d'enfant
entendant de la part de parents entendants.
En ce sens il me parait difficilement envisageable de proposer un
diagnostic anténatal de surdité avec pour corollaire une ITG
(interruption (dite) thérapeutique de grossesse).
Ou commence l'eugénisme et ou s'arrête-t-il ?
c'est une question difficile. Le choix du partenaire peut il être
considéré comme tel ?
Interrompre une grossesse qui aurait donné le jour à un nouveau né
viable pendant moins de 1 mois ?
Je ne prétends pas répondre à ces questions difficiles mais je pense
qu'il ne faut pas confondre diagnostic anté natal et eugénisme.
L'association n'est pas systématique.
La nouvelle loi du ministre Fonck rend obligatoire la dépistage de
urdité des nouveaux-nés de trois jours :
Cela nous alarme pour plusieurs raisons :
1. Aucune étude n’a prouvé la différence des conséquences entre le
dépistage de surdité chez les bébés de trois jours et celui des bébés
de trois mois.
2. Un nombre important des dépistés sourds sont en réalité des
entendants : ce sont des faux positifs.
Cela provoque des inquiétudes terribles et inutiles des parents et
aussi des problèmes d’attachement parents-enfants
3. Le dépistage de surdité obligatoire pour les nouveaux-nés de trois
jours veut dire que la surdité est considérée comme une maladie aussi
grave que cinq maladies telles que phénylcétonurie, hypothyroïdie
congénitale, hyperplasie congénitale des surrénales, drépanocytose et
mucoviscidose dont le dépistage est aussi obligatoire.
NOUS, LES SOURDS, NE SOMMES PAS DES MALADES !!
Nous ne formons que la minorité socio-linguistique et culturelle dans
le monde des entendants avec la langue des signes comme la nôtre …
Cela revient au Docteur Itard (1774-1838), premier médecin O.R.L. qui
nous considéraient comme des malades contrairement à l’abbé de l’Epée …
Donc, la surdité n’est jamais un problème majeur de santé publique au
même titre que les affections précitées.
4. Ce dépistage obligatoire entraîne les risques de la « filière de
oins » entièrement sous contrôle médical.
Le 14 février 2005, Madame le Ministre déclarait effectivement que « le
but est d’organiser l’ensemble de la filière de soins, du dépistage à
la prise en charge optimale des enfants dépistés positifs, y compris la
prise en charge dans un centre de revalidation après implantation ».
Vous voyez clairement le mot « implantation » donc presque tous les
bébés dépistés positifs seraient « automatiquement » implantés pour
deux raisons :
a) Les parents de ces bébés sont malheureusement très mal informés au
ujet de notre vie, notre culture et l’importance primordiale de notre
langue des signes et suivraient naturellement les conseils néfastes des
médecins omniprésents durant les premiers mois des nouveaux-nés.
b) La presque-gratuité des implantations cochléaires et le
remboursement partial pour les appareils auditifs (qui ne sont donc pas
tout à fait gratuits !) pousseraient les parents à opter pour la
première choix sans réfléchir aux conséquences …
Il serait plus juste d’essayer d’abord les appareils auditifs et en cas
d’échec, nous pourrions nous tourner vers les implants cochléaires mais
c’est l’argent du gouvernement qui va surtout vers les implantations :
l’argent sert de nerf de guerre !!
C’est la manipulation politique …
5. Tout enfant sourd implanté reste SOURD et ne devient jamais
entendant …
6. On nous dit qu’il faudrait changer d’un implant après un certain
nombre d’années (10 ans ? 20 ans) car les implants cochléaires seront
toujours meilleurs à l’avenir.
En plus on imagine difficilement un implant placé chez un nourrisson de
moins d’un an, rester en place, fonctionnel, une vie durant.
Après la seconde implantation, il faut recommencer la rééducation car
l’action d’entendre les sons serait différente avec les nouveaux
implants : qu’en sera-t-il de ceux qui ont été implantés, réimplantés,
rééduqués, rééduqués ?
Cet aspect n’est pas certain, on ne sait pas exactement… c’est encore
une inconnue. Serions-nous des malades pour toute notre vie ???
7. Il existe des échecs techniques des implantations : en cas d’échec,
certains sourds implantés deviendraient des sourds complets ne captant
aucun son ???
8. Avant d’être approuvé par le gouvernement, le dépistage de surdité
devait être accepté par la population à dépister : en vérité, la
plupart des sourds se sont opposés à cela donc ils sont ignorés ainsi
que les professionnels du monde de la surdité.
9. Madame le ministre Fonck est d’accord avec les décisions du congrès
de Tournai (2005) des médecins implantateurs suite aux rapports du
groupe de travail constitué des médecins ORL, des pédiatres de
l’O.N.E., ainsi que des professionnels concernés issus des institutions
uivantes : l’O.N.E., l’UCL, l’ULB, l’ULG, l’Alliance Nationale des
Mutualités Chrétiennes et la maternité Notre-Dame de Tournai.
Aucun professionnel sourd et entendant du monde de la surdité n’ai été
convié à ce groupe ainsi que dans toute la suite du programme !
10. Les médecins implantateurs s’intéressent seulement aux premiers
mois des nouveaux-nés sourds et ne s’en occupent plus après cela : ce
ont les parents qui doivent payer trois nouveaux piles alimentant les
implants cochléaires presque tous les trois jours : que se passerait-il
aux parents défavorisés ?? Effectivement, si les implanteurs savaient
ce que deviennent les sourds, peut-être qu’ils changeraient d’avis… ?
11. A cause de cette décision (encore les risques de la « filière de
oins »), tous les sourds implantés seraient intégrés dans des classes
pour entendants et par conséquence, toutes les écoles spéciales pour
ourds fermeraient : que se passerait-il à ceux qui ne réussiraient pas
aux écoles normales ?
Où iraient-ils ailleurs ? 20 pour cent (à peu près ?) des sourds
(surtout ceux bien entourés de leur famille) réussiraient leurs études
chez les entendants : et les 80 pour cent seraient abandonnés de tous
malgré leurs implantations ??
Quelles seraient leurs vies ?
J’ai pris connaissance des quatre lettres de réclamation : celle de
Caroline Heretynski (Espace, Tournai), celle de la Maison des sourds,
celle de l’APEDAF et celle de l’association des implantés.
Je suis d’accord avec les trois premières (la quatrième étant trop
favorable : ce sera sans doute la préférée du ministre Fonck, hélas !),
pourquoi pas mettre les responsables de ces pétitions ensemble afin de
mieux réclamer nos droits …
Je proposerais une solution parallèle : puisque nous ne pouvons pas
nous opposer aux implantations car certains enfants implantés ont des
uccès dans leur vie, nous devrions proposer une semaine de formation
aux jeunes parents chez les sourds comme en Norvège : rencontre avec
des adultes sourds, culture des sourds, langue des signes, etc … puis
les encourager à suivre des cours LS pour qu’ils puissent bien
communiquer avec leurs bébés sourds (comme en Suède) et leur donner
quelques mois de réflexion avant leur décision finale au sujet des
implantations cochléaires …
Témoignage de Marie-Florence, jeune fille de 20 ans appareillée à 3
mois :
(…) et après avoir été au symposium à l’ULB la semaine passée (voir
ection divertissements et bons plans du forum ) et avant d’aller au
colloque de l’autonomisation de la personne sourde de l’APEDAF ce week
end
Dans le cas du développement d’un enfant pris en charge par ses parents
il y a d’abord :
- le deuil de l’enfant idéal
- puis la réflexion quant au moyen de communication qui va être
utilisé.
Il faut continuer à encourager les parents à utiliser les deux aspects
(LS et LPC).
Vous autres, en général, vous demandez aux parents d’apprendre
exclusivement la LS, vous voulez battre l’oralisme, mais n’oubliez pas
que ces parents ce sont des entendants qui ne signeront jamais comme
des sourds, comme des sourds parents d’enfants sourds.
Donc de toute façon qualité de la LS et de la culture sourde sera
altérée par la communication avec ces parents.
DONC forcément, quand on n’est pas né dans une famille sourde, la plus
belle voie qui s’offre à nous est l’oralisme, du moins dans le milieu
familial, accompagnée d’un peu de LS dans la mesure des parents à
l’apprendre (et le respect des parents, vous l’oubliez ?!!).
Pourquoi combattre sans arrêt cet oralisme au lieu d’offrir à l’enfant
deux opportunités bien plus riches ?
Quand on parle de bilinguisme, les sourds ne se rebutent pas, quand on
parle d’oralisme oui.
C’est bien la preuve qu’ils ne sont pas contre l’oralisme en soi (parce
que c’est pourtant ce qu’ils clament souvent haut et large (pour ne pas
dire fort !) mais plutôt simplement contre l’oppression de la langue
des signes.
Une lettre a bien parlé de : recherches en LS, budgets soulevés. C’est
peut-être bien la seule chose que j’ai trouvé vraiment utile dans cette
lettre.
Voilà où est le problème : les sourds ont peur que leur culture soit
opprimée à cause de l’implant qui est vu comme la solution miracle, ce
qui rend entendant, ce qui permet un plus grand accès à l’oralisme.
MAIS Après avoir été une après midi à ce symposium à l’ULB sur le
développement de la lecture et du langage parlé chez les personnes
ourdes, ou je suis allée le cœur serré en pensant : encore des
arguments massifs pour l’implantation.
Mais il faut des sourds pour montrer aux gens qu’on existe et qu’on a
une langue. Donc j’y suis allée avec le cœur assez militant il faut
dire, j’en suis ressortie toute autre.
Il y a une recherche qui a été faite sur l’ULB (si je me trompe pas, je
n’ai pas les actes sous la main) selon laquelle un enfant sourd
implanté aurait toujours besoin de visuel, davantage qu’un enfant
entendant, pour se développer et se forger une perception du monde.
Il faut accepter que notre communauté sourde soit en mutation.
Les sourds de l’avenir auront un implant, signeront, ou ne signeront
pas, comme beaucoup de sourds d’aujourd’hui.
La surdité est de toute façon quelque chose de naturel, un sentiment de
l’existence, que même les enfants implantés retrouveront, même si ce
n’est qu’entre eux.
Tant qu’on promouvra la langue des signes, rien ne sera perdu.
Témoignage de Nicolas Rettmann, sourd profond de deuxième degré :
Force est de constater que les experts médicaux connaissent très bien
les opinions des adultes sourds et n’hésitent pas à montrer « deux
visages » quand il le faut.
D’ailleurs, un nouvel arrêté a vu le jour en avril 2006 concernant
l’intervention du remplacement d’un implant.
Celui-ci complète le premier arrêté d’octobre 2002 se rapportant à
l’intervention de l’implant même.
Il aura suffi en 3 ans aux experts que l’implant ne pourra présenter
toutes les faveurs, notamment chez les nouveau-nés.
Les politiciens ne font que suivre. Pour plus de détails, consultez le
ite du Moniteur belge : [www.ejustice.just.fgov.be]. Recherche via mot
texte : cochléaire.
Comme disait encore ma femme... Une crise de conscience affecte tous
ces professionnels qui veulent nous en faire des Barbie.
Un génocide est en cours.
Qu'on ne puisse pas éradiquer l'implant ?
Est-ce le but de ceux qui sont contre l'implant ?
Contre quoi les poings se lèvent ?
Est-ce contre l'objet technique ?
Est-ce contre l'introduction de l'objet dans l'intimité de l'individu ?
Nous savons que cela va beaucoup plus loin que ça...
Le docteur Benoît Drion, Arnaud, Bernard et quelques autres personnes
n'ont pas cessé de brosser les tenants et les aboutissants de la
problématique...
Si les poings se lèvent ce n'est pas tant CONTRE l'implant, mais POUR
la liberté d'expression, la liberté tout court... celle d'exister...la
liberté de choisir... d'avoir encore la possibilité de dire "oui" ou
"non"...
Si les médecins étaient aussi informés que Candice ou que le docteur
Drion, nous aurions certainement moins l'envie de nous lever... et de
marcher... peut-être en criant contre l'abus et l'aveuglement, contre
le manque de compréhension et d'humanité (comme le soulignait très
justement Lucienne)
Ce n'est pas tant l'implant qui suscite l'opposition... il faut bien le
comprendre... Mais la manière dont l'implant est imposé avec subtilité,
avec tact ou sans aucune retenue... sans compter les motivations
partiellement économiques qui sous-tendent toute cette situation...
C'est aussi la manière dont la personne sourde n'est pas reconnue en
tant que telle... La manière dont, encore à notre époque, le sourd n'a
pas le droit d'exister en tant que personne capable et normale... et
non pas malade...
Les entendants ont reconnu la LS ?
Je dis que non...
Si c'était le cas, on ne laisserait pas le corps médical, -à coups
d'implantations massives et sans discernement-, grignoter
progressivement la base fondamentale de la culture des Sourds ; la LS.
Où est la reconnaissance de la culture des sourds dans tout ce ****
?!!!
Laissez-moi rire... !
Donc voilà pourquoi, entre autres, il y a des gens qui disent NON à
l'implant...
Pourquoi ?
Parce que, tant que les entendants (en première ligne, les "médecins")
continueront à alimenter leur propre hypocrisie, leur ignorance et leur
intolérance, il est nécessaire d'être CONTRE...
En étant CONTRE, on se lève simplement contre l'absence de
compréhension et contre la déshumanisation des pratiques
pseudo-thérapeutiques de la médecine actuelle...
Ceci dit, comme tu le soulignes, il faut aussi être POUR la
valorisation et le renforcement de la LS., de l'éducation par les
ourds et pour les sourds (avec participations des entendants)... etc.,
etc.
Il ne s'agit pas d'avis ou d'opinions "pour" ou "contre", mais
d'engagement de la conscience en vis-à-vis de la VIE... son respect...
Le CONTRE signifie : se battre pour la compréhension, la tolérance et
l'altruisme...
Le POUR signifie : se battre pour la sauvegarde et la protection de ce
qu'il y a de plus humain ; l'échange et le partage des valeurs à
travers un langage naturel, la LS.
Si l’on était tous le cœur ouvert les uns envers les autres…
le mot « handicap » n’existerait plus…
(le monde accueillerait les minorités au travers de structures
ouvertes)
C’est un idéal… une utopie ?
ok… admettons…
mais…
Par contre…
Si l’on ne fait rien…
c’est la « personne handicapée » qui va disparaître…
(ils pourront bientôt s’introduire dans les corps et régler les gènes :
faire disparaître la surdité, la cécité, etc.)
Pourquoi s’en priveraient-ils ?
« Nous vous rassurons, dès à présent nous avons les moyens de vous
guérir, laissez-nous faire… »
Guérir de quoi ? de votre « différence » ? de votre « handicap » ? de
votre « maladie » ?
Et guérir à quel prix ? Qui nous dit que la modification des gènes ne
va pas entraîner de lourdes conséquences ?
N’y a-t-il pas une réflexion à la fois philosophique et éthique à poser
?
N’y a-t-il pas une sorte de goût amère, en arrière plan, qu’on appelle
eugénisme ?
L'eugénisme c'est fondamentalement deux choses :
l'acte (les méthodes) et la théorie (l'idéologie)
L'idéologie est tenue par des groupes ou des individus qui favorisent
la banalisation et l'institutionnalisation de l'acte sous couvert de
tas de "bonnes raisons"... (pour d'autres, ces "bonnes raisons" sont
des absurdités ou des horreurs)
L'acte ?
En fait c'est subtil, cet acte est subtil... il faut donc faire
attention pour le dénicher là où les tenants de l'eugénisme sont
parvenus à le banaliser jusqu'à le rendre quasi invisible.
Je crois que l'on peut résumer en ces termes : l'acte devient
"eugénique" dès qu'il s'agit de contrôler les naissances... peu importe
dans quel sens...
De les contrôler dans l'idée de limiter la naissance des caractères
jugés défavorables OU au contraire de renforcer la naissance des
caractères jugés favorables...
L'un ne va pas sans l'autre si on analyse un peu...
Donc ?
Donc vouloir faire naître des sourds ou des entendants est déjà une
volonté de type eugénique... ou eugéniste...
Joe J Murray :
« (...) C’était en 1883 que le terme de l'eugénisme est apparu.
Avant on disait « heredity ».
Vers 1890, la conception de l’homme change – le progrès de la science
et le concept vers la perfection est due par le test de QI.
Cette mesure intellectuelle tend à supprimer les plus arriérés, les
trisomiques, les handicapés mentaux…
La solution de Bell est, en premier lieu, d’empêcher les personnes
ourdes de se rencontrer entre eux – de se marier entre eux – et
d'avoir des enfants sourds.
Bell, avec l’utilisation du téléphone et le soutien des lobbies auprès
du gouvernement, donne seulement une éducation orale aux jeunes sourds.
Bell proposait de supprimer l'utilisation de la langue des signes –
ainsi supprimer les écoles pour les jeunes sourds – il décourageait
ainsi les associations des personnes sourdes.
Bell a donc sûrement initié l’eugénisme puisque encore, les nazis sont
venus en Californie pour être renseigné sur l’eugénisme.
Attention, tout cela n’est pas directement lié avec Bell puisque les
idées se sont construites au fur et à mesure des années après.
La longue politique de l’eugénisme a réellement commencé au début du
XXe siècle aux Etats-Unis et la politique d’hygiène raciale nazie n’est
que la suite d’une longue histoire lancée par Bell et la science.
Ces idées n’ont pas changé ; aujourd’hui on n’accepte pas les enfants
ourds ; on les implante des microtechniques afin qu’ils soient
robotisés « entendant ».
Les médecins de l'audition ne conseillent pas la langue des Signes aux
parents ; c’est ainsi nous faisons référence de l’implant cochléaire
comme extermination progressive du groupe ethnique des sourds : du plan
culturel et sociolinguistique. »
[frontrunnersjerome.blogspot.com]
Brigitte Lemaine :
Un des opposants les plus farouches à la langue des signes a été Graham
Bell, l’inventeur du téléphone, ce qui est assez révélateur.
La langue des signes c’est quelque chose qui court-circuite le lobby
médical et l’industrie des media.
C’est quelque chose de gratuit, qui ne nécessite pas d’appareillage et
ne génère pas de profits.
Bref, ça sort les sourds du monde des handicapés sur lesquels on peut
e faire beaucoup d’argent.
L’intérêt des médecins, de l’industrie et aujourd’hui des
biotechnologies c’est de maintenir les sourds dans l’assistance
médicale et technologique. (...)
[www.interdits.net]
Intervention de Caroline :
Cela n'empêche pas qu'une sorte de combat ait lieu : celui qui survient
dans la désinformation et l'information...(j'y reviendrai)
Pourquoi les informations ne sont-elles pas disponibles pour tous ?
Pourquoi certaines informations sont tronquées, transformées ou
dissimulées ?
Ne doit-on pas parler des dangers et des implications de l'implant ?
D'autant plus lorsqu'il y a intervention dans le corps, une réflexion
érieuse devrait être posée (il me semble)...
Si l’on ne fait rien…c’est la « personne handicapée » qui va
disparaître…
Qui nous dit que la modification des gènes ne va pas entraîner de
lourdes conséquences ?
N’y a-t-il pas une sorte de goût amer, en arrière plan, qu’on appelle
Le débat porte donc sur l’information et l’eugénisme. Tout simplement.
Comme le souligne Candice.
En ce qui concerne l’information, je tiens à revendiquer que « seules
l’éducation familiale ainsi que l’éducation globale est la base de
notre salut ».
C’est dans l’éducation qu’il faut investir et unir nos forces.
Je reste persuadée que l’éducation la plus réussie est celle qui
ollicite les échanges réels, interactifs, et, donc, les témoignages.
Et pour témoigner, il faut des personnes compétentes sur des sujets
pécifiques (connaître le fond) mais aussi capables d’amener leur
interlocuteur à une réflexion personnelle (connaître la forme, et donc,
’engager dans une conversation OUVERTE).
Tout est question d’éducation.
En famille ; à l’école, de la maternelle à l’université ; dans le cadre
du métier …
Tout est question d’ouverture de cœur et d’esprit, tout ça et rien que
ça !
Georges Jacques Danton a dit : « Après le pain, l'éducation est le
premier besoin d'un peuple. »
Montesquieu a dit : « L'éducation consiste à nous donner des idées, et
la bonne éducation à les mettre en proportion. »
Gandhi a dit : « La véritable éducation consiste à tirer le meilleur de
oi-même. Quel meilleur livre peut-il exister que le livre de
l'humanité ? »
John Dewey a dit : « L'éducation est un processus de vie, et non une
préparation à la vie. »
Alors, gardons espoir et soyons plus confiants en l’humain : il existe
et n’est pas une espèce en voie de disparition, comme semble le croire
Exoseth...
Il est vrai cependant - et cela existe depuis le début de l'humanité! -
que nous ne prenons pas toujours le temps de nous arrêter pour écouter
les autres mais aussi nous-même…
C’est le risque de notre passivité face à l’info…
L’éducation à l’info, c’est de permettre de la recevoir et d’en tirer
une réflexion personnelle constructive… Nous touchons à la liberté
d’expression et à la démocratie…
Vaste débat !
Témoignage de Lucienne Souka, maman d’un adolescent sourd :
Pour la majorité des enfants sourds, les études sont toujours une vraie
ouffrance. Ceux qui n’ont pas digéré l’oralisme et l’intégration, sont
de loin les plus nombreux, ballottés de centres oralisant en écoles
péciales, où l’on ne signe même pas.
Qu’est-ce donc qui les attend, sinon l’illettrisme, c’est-à-dire la non
information, la désinformation, voire la manipulation, le chômage ou
petits emplois.
Pour nombre d’entre eux, des études en langue des signes auraient tout
changé.
Il n’y a pas plus de gens stupides parmi les sourds que parmi les
entendants ; il y a surtout une éducation qui est une vraie usine à
désintégrer.
Pourquoi les sourds, parvenus à un très bon niveau d’éducation
n’organisent-ils pas d’écoles de devoirs pour enfant sourds en
difficulté scolaire ?
Pourquoi y en a-t-il si peu d’entre vous qui sont enseignants ?
Des enseignants sourds, c’est aussi la transmission de la culture et de
l’histoire sourdes, c’est aussi une image revalorisante d’adultes
ourds, la preuve que tout est possible, un encouragement à persévérer.
Il a fallu attendre que le monde ouvrier s’ouvre à l’éducation pour
qu’il prenne en main sa destinée.
Vous avez le savoir, vous avez donc aussi le pouvoir. Est-ce donc si
difficile à partager ?
« ...Ce dépistage précoce permet de maintenir l’enfant dans un système
colaire traditionnel, en évitant la création d’écoles spéciales pour
malentendants. Il lui promet un avenir d’intégration dans la société,
avec un développement intellectuel normal et une possibilité d’être
ocialement actif. Le budget de l’INAMI s’en trouverait allégé. »...
Ceci est une phrase de Catherine Fonck, extraite d'une de ses réponses
lors d'un débat à la communauté.
Je remercie encore la personne qui m'a fait parvenir ce texte.
C'est un retour à la case départ : la fameuse intégration si
désintégrante, dont tant de sourds ont souffert.
C'est aussi sans doute le développement des centres oralistes, et Dieu
ait, dans tout cela ce que deviendra la langue des signes nouvellement
reconnue ?
Quel retour en arrière si cela se passe.
Ce n’est ici qu’un scénario catastrophe, pas encore une réalité.
Mais pour que cela ne le devienne pas, il faudrait que la grande masse
des sourds anonymes se mobilise pour faire connaître leur opinion, et
tant pis si les leaders de Bruxelles ne suivent pas : après tout ce
n’est ni eux, ni leurs enfants qui paieront les pots cassés.
Les parents entendants doivent aussi s’en mêler.
J’écrirai à la ministre pour lui faire savoir à quel point je suis
déçue, en tant que maman d’un adolescent sourd pour lequel cette
éducation s’est révélée, comme pour tant d’autres, un désastre.
Il est plus que temps que l’on abandonne enfin les basses
considérations budgétaires, pour offrir à nos enfants une éducation qui
fera d’eux des adultes autonomes, indépendants, bien dans leur peau,
donc capables de faire sereinement leur chemin dans la vie, et pas
eulement les plus intelligents et/ou les mieux entourés.
Une question angoissante : MAIS POURQUOI DONC LES ASSOCIATIONS DE
SOURDS RESTENT-ELLES SI SILENCIEUSES ?
Dans le monde entendant, l’école (l’éducation) est de plus en plus à
deux vitesses :
d’une part, l’école pour les intelligents et/ou bien nantis, formant
les élites, les décideurs, d’autre part, celle pour les
intellectuellement et/ou pécuniairement faibles (souvent, hélas, écoles
publiques, moins coûteuses) formant la grande masse des travailleurs
manuels et des sans travail puisque sans formation.
A vous lire on pourrait penser que dans le monde sourd, c’est la même
chose, l’école intégrée ou les centres d’intégration étant surtout
réservés au premier groupe, présentés aux « nouveaux parents »
d’enfants sourds comme une panacée, à tel point que le passage de ces
ystèmes à l’enseignement spécialisé (considéré comme un
ous-enseignement) est généralement vécu comme un échec, et il l’est
ans doute puisqu’il est souvent précédé par un rejet de l’enfant sourd
qui ne répond pas aux critères de compétences établis par l’école ou le
centre intégrant.
J’ai une amie qui prétend que pour la compréhension de certaines
matières, l’intégration est une hérésie et l’école bilingue est un
leurre ou une intégration déguisée, car il y a très peu d’enseignants
ou d’interprètes suffisamment compétents en LS, pensant en LS, que pour
pouvoir enseigner, par exemple, les fractions, en entrant dans le mode
de pensée un peu particulier des enfants sourds plutôt que de les
enseigner comme on parle du temps qu’il fait.
Les parents sourds au moins peuvent corriger le tir à la maison.
Encourager l’enseignement intégré n’aboutira-t-il pas inévitablement à
la condamnation du spécialisé ?
Y a-t-il réellement place, y a-t-il les moyens pour les deux
enseignements ?
Faut-il réellement favoriser quelques privilégiés au détriment de la
grande masse des autres ?
Et si, dans un futur plus ou moins proche, il fallait faire un choix,
qui le ferait ? et quoi ?
Et si on cessait d’être hypocrites ?
Ecoles bilingues, intégration, aides techniques sont là surtout pour
rassurer les parents entendants qui n’acceptent pas l’enfant sourd et
pensent (on les y aide un peu, et j’y suis passée moi aussi, dans
l’autre siècle) que de scolariser leur enfant avec des entendants le
rapproche du modèle qu’ils ont eu dans la tête et dans le cœur avant la
naissance.
Et donc, qui pousseront toujours dans ce sens.
Mais voilà, placer un chat en cage avec des oiseaux ne le fera pas
chanter.
Que dire de la tentation des centres, face au manque d’interprète, de
favoriser les enfants les plus compétents, au détriment des élèves du
professionnel, par exemple ?
Que dire aussi du manque de solidarité entre parents qui finiront bien
par se disputer les trop peu nombreuses heures de traduction ?
Que dire enfin de la panique de l’enfant sourd, seul dans une classe
d’entendants et qui attend en vain l’interprète qui est empêchée ?
Lors du colloque sur l’implant, Yvette Thoua (Zegers), a présenté un
texte extrêmement émouvant, sensible et juste qui devrait être proposé
à la réflexion des jeunes parents et paraître dans le Sournal. Il vaut
vraiment la peine d’être lu par un plus grand nombre.
Aucun commentaire:
Enregistrer un commentaire
Article plus récent Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
S'entendre ? : plus de cent ans après...
Sommaire
Première partie : les témoignages
Témoignages de personnes implantées
Témoignages de personnes appareillées
Témoignages de parents
Témoignage "d'entendants"
La question de l’implantation
Implant versus LS ?
D’un point de vue législatif, et sur le dépistage
Seconde partie : au-delà des idées reçues...
1- L’implant n’est pas une prothèse auditive
2- L’implant n’est pas « invisible » et il ne sert pas à « cacher » la
urdité
L’implant ne sert pas à « nier » les différences induites par la
3- L’implant ne « répare » pas la surdité ; ce n’est pas une solution
miracle !
La surdité n’est pas une maladie, et l’implant n’est pas une guérison.
4- D’un point de vue pratique :
-La pseudo urgence d’implanter : la plasticité neuronale
-Seuls les sourds du 3ème degré sont « implantables »
-Audition résiduelle : implanter c’est rendre davantage sourd
5- L’implant n’est pas sans conséquences psychologiques pour l’enfant
…ni pour les parents…
La question de l’identité et de l’intimité : l’implanté ne sait plus
’il est sourd
6- On ne retire pas l’implant aussi facilement que ca
7- L’enfant implanté restera toujours une personne sourde,
on ne peut envisager l’implant sans la langue des signes…
L’implant n’est pas la seule alternative qui permette l’oralisation…
8- L’enfant implanté n’est pas un pseudo-entendant…
9- L’enfant sourd non-implanté peut s’en sortir tout autant qu’un
implanté
10- La question des remboursements
11- La disparition d’une communauté ? :
-L’implant et l’éthique : l’eugénisme
-L'éducation, seul remède
A propos de ce blog
A votre propos
Documents
Législations
Liens
malentendantes (France)
Propositions de lectures
Centre national de Suresnes 1997
d'information
réparer ?" PUN 2006
Réponses/Robert Laffont
langage" : Ed. du Papyrus, 1997.
langage" Ed. De Boeck
d'humour sourd. » 2 volumes
regard des sourds" Ed. Silöe - 1997
Ce blog constitue un recueil de témoignages issus du
forum de la Fédération Francophone des Sourds de Belgique
