
DeafTeens
Accueil Accueil   FAQ FAQ   Rechercher Rechercher
Rechercher
________________________ Go
Résultats par : ( ) Messages (*) Sujets
Recherche avancée Recherche avancée
S'enregistrer S'enregistrer   Membres Membres   Groupes Groupes
Connexion Connexion
[2cieikg.png]
DeafTeens :: Blabla :: Bistrot Partagez |
Super !!
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
Aller à la page : Précédent   1, 2, 3 ... 5, 6, 7 ... 9, 10, 11
Suivant
Auteur Message
Viggie
Satan
Nombre de messages: 2028
Date d'inscription: 11/10/2004
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 2:48
__________________________________________________________________
Lorette a écrit:
Viguen, tu es en train de me juger encore une fois donc je vais
devoir encore partir du forum définitivement.
Mais non reste... Je retourne sur le forum maudit, comme ça, t'es
tranquille ! Je vais quand même pas te priver de tous les forums ! prrt
Revenir en haut   Aller en bas
Voir le profil de l'utilisateur http://cinevig.canalblog.com
Dila
Nombre de messages: 817
Date d'inscription: 15/01/2007
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 2:50
Non, ne pars pas, Lorette!
On est sûrement sur des mauvais ondes...
Et puis, calmez- vous un peu tout le monde...
Voir le profil de l'utilisateur
tefhan
Ange
Nombre de messages: 1247
Age: 37
Localisation: Paris & Dijon
Date d'inscription: 26/06/2005
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 3:02
Donc quand on traite les lsfistes d'intégristes pour des raisons
infondées, j'hurle à mort, c'est clair.
Je peux extrapoler ?
ous le raisonnement de Lorette, stefhan a écrit:
Donc quand on traite les mac-users d'intégristes pour des
raisons infondées, j'hurle à mort, c'est clair.
Merci !
Et pis, mwâ zossi suis bourré de défauts, d'ailleurs je dis toujours
que je suis né con et bête, mes parents m'ont conçu pour, garanti pur
jus 100% pressade sur mac.
Je reconnais toujours mes erreurs, me corrige toujours.
Je crois qu'il faudrait que certains fassent de même non ?
Comment ça boulet stefou ? prrt
Voir le profil de l'utilisateur http://www.stefhan.com
Lorette
Déesse
Nombre de messages: 1470
Date d'inscription: 20/12/2004
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 3:05
Viguen, je ne peux pas répondre à ta question stupide sur
l'intelligence. Il existe des gens très intelligents à l'école et nuls
en amour ou vice-versa, il y a des milliers et des milliers de formes
d'intelligence. Qqun qui sait respecter et relativiser sans user le
"non" ou le "si" à tout va est pour moi bien plus intelligent qu'une
personne très cultivée qui a tendance à croire tout savoir. Mais
peut-être que ce n'est pas ce que tu ressens. Difficile de parler sur
la même longueur d'onde...
Je préfèrerais être inculte et apprendre
qu'être trop intelligente, ne rien apprendre et m'emmerder !
Stefou : mdr excellent !
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 3:20
l'intelligence. Il existe des gens très intelligents à l'école
et nuls en amour ou vice-versa, il y a des milliers et des
milliers de formes d'intelligence. Qqun qui sait respecter et
relativiser sans user le "non" ou le "si" à tout va est pour moi
bien plus intelligent qu'une personne très cultivée qui a
tendance à croire tout savoir. Mais peut-être que ce n'est pas
ce que tu ressens. Difficile de parler sur la même longueur
d'onde...
Mais tu fais du hors-sujet, là .. Je te parle pas de culture et de
avoir! (parce que là, je suis d'accord avec toi, tu vois quand tu
veux, tu ne dis pas que des conneries).
Mais je te parlais juste de la capacité humaine à se remettre en
question, point barre.
On va pas se fatiguer, on se comprend jamais ! Tu vis sur Pluton et moi
ur Jupiter, y a aucune chance.
Bisous.
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 7:48
Viggie a écrit:
Ok. Donc sur ce plan, t'es un con. Arrow
Stefou a écrit:
Ah bon ? Jamais vu ça sur aucun des deux fofos (ici et là-bas). Arrow
Ophilie
Nombre de messages: 24
Date d'inscription: 25/02/2007
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:36
Ca ne me gêne pas du tout de voir un sourd lsfiste être contre
l'implant, il existe des sourds oralistes qui n'y sont pas pour
non plus, tout comme moi. De là à l'assimiler à un intégriste,
c'est de la connerie la plus profonde qui soit.
Evidement, il existe des sourds oralistes, qui sont contre des
implants, ce n'est pas que seulement des sourds lsfistes.
Dernière édition par le Mar 27 Fév - 14:47, édité 1 fois
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:43
T'es grave...
Ex : craindre, voire interdire l'implant cochléaire, d'un côté
ce n'est pas bon pour l'enfant sourd qui pourrait grâce à l'IC
développer une conscience phonologique mais de l'autre côté,
c'est lui éviter d'éventuels risques à long terme. On ne peut
pas parler d'intégrisme dans ce cas mais de respect envers
l'enfant tel qu'il est, puisqu'il est né ainsi.
Oui, les enfants ne peuvent pas se defendre comme ils sont traites
ignorants quand les parents ont choisi de faire implanter aux enfants
dès l'age jeune. Donc on manque de respect chez les jeunes enfants.
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:48
Voilà, j'ai une preuve : tu traites les lsfistes
d'intégristes.
Non. Il y a des lsfistes intelligents (que je respecte) et des
lsfistes intégristes (que je ne respecte pas).
Je ne supporte pas ni respecte pas à ceux, surtout, qui sont des
oralistes intégristes et se croient être supérieurs.
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:54
Ophilie a écrit:
Oui, les enfants ne peuvent pas se defendre comme ils sont
traites ignorants quand les parents ont choisi de faire
implanter aux enfants dès l'age jeune. Donc on manque de respect
chez les jeunes enfants.
Et quand tes parents ont décidé de te faire porter des prothèses
auditives à ton jeune âge, ils t'ont manqué de respect ?
Hum?
Kmi
Nombre de messages: 400
Date d'inscription: 08/10/2004
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:55
Merci Viguen pour ton post!
Au moins je vois que mon mail a été pris en considération! (car j'avais
envoyé un mail au CA avec le lien leur demandant d'y répondre).
Pour le reste, s'il vous plait, respectez-vous les uns des autres.
Smile
Dernière édition par le Mar 27 Fév - 11:58, édité 1 fois
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:57
Evidement, il existe des sourds oralistes sont contre des
Le problème n'est pas d'être POUR ou CONTRE.
Le problème est que certains sourds veulent INTERDIRE l'implant
cochléaire, et vont même jusqu'à employer des mots démesurés comme
"génocide" ou "extermination". C'est pour cela que je les appelle
"intégristes". Car c'est de l'intolérance. Un refus au progrès, à
l'évolution.
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 12:06
implanter aux enfants dès l'age jeune. Donc on manque de
respect chez les jeunes enfants.
Pour les prohèses auditives, ce n'est pas grave, qu'on peut refuser
d'en porter si on ne supporte plus des prothèses auditives..
Mais l'implant, c'est pas pareil, c'est une grande opération importante
qui pourrait risquer à l'intérieur chez l'humaine...
Si on ne veut plus de l'implant, il serait difficile d'enlever des fils
à l'interieur...Je connais déja certains sourds.
Tu sais quand meme qu' il y a beaucoup de différence entre les
prothèses et les implants
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 12:09
cochléaire, et vont même jusqu'à employer des mots démesurés
comme "génocide" ou "extermination". C'est pour cela que je les
appelle "intégristes". Car c'est de l'intolérance. Un refus au
progrès, à l'évolution.
Ben, toi même tu es sourd, tu n'as pas l'air heureux d'etre sourd, tu
voudrais peut-etre avoir des implants pour entendre mieux et parler
mieux comme les entendants...
Nous, les sourds, on ne veut plus voir la disparation des sourds ni la
culture sourde à l'avenir, pourquoi implants, laisse les sourds, comme
ils sont naturels...
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Revenir en haut
Page 6 sur 11 Aller à la page : Précédent   1, 2, 3 ... 5, 6, 7 ... 9,
10, 11   Suivant
Sujets similaires
-
» MEGA SUPER ENORMES BOUTONS sur les fesses!
» recherche poussette super legere pour bébé super petit !
» peau super sèche
» SUPER PROMO BOURJOIS
» Gâteau super moelleux au chocolat de mono
Permission de ce forum: Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce
forum
DeafTeens :: Blabla :: Bistrot -
DeafTeens :: Blabla :: Bistrot +
Sauter vers: [Sélectionner un forum_____]   Aller
Créer un forum | © phpBB | Forum gratuit d'entraide | Signaler un
abus | Forum gratuit
