Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
implant cochléaire
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°6014
nath67
1. Posté le 14/06/2005 à 21:51:55
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonsoir,
Je cherche des témoignages concernant des personnes adultes qui portent
des implants cochléaire, c'est très important pour moi car l'on vient
de me proposer ce type d'intervention. Je suis sourde depuis l'âge de 6
ans mais appareillée, j'ai actuellement 40 ans et je viens de perdre
l'audition de mon oreille droite, il me reste la gauche actuellement
appareillée mais nettement insuffisant car je dois de nouveau faire
appel à la lecture labiale.
Merci pour vos infos.
Nath
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=implant
cochl%C3%A9aire&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°6110
trass
1. Posté le 21/06/2005 à 18:04:30
bonjour,
un implant cochléaire est très difficile à supporter autant
physiquement que moralement. Il est utilisé par beaucoup de personnes
dans le monde. Il sert surtout pour les individus ayant perdu
l'audition durant sa vie et pour qui c'est un handicap de ne plus
entendre. Je vous conseille de lire le livre "le cri de la mouette"
d'Emmanuelle Laborit, qui traite les implants cochléaires en un
chapitre tellement elle est révoltée. Elle dit qu'une femme s'est
uicidée un an après avoir porté l'appareil, car elle ne le supportait
plus. C'est très dangereux, même si je n'en ai pas car je suis
totalement contre. De plus j'ai assisté à deux opérations d'implant, je
ais ce que je dis...
n°6116
1. Posté le 21/06/2005 à 21:03:06
Le problème c'est que mon audition est entrain de foutre le camp et je
ne m'imagine pas sans entendre car j'ai deux enfants, un travail dans
lequel la communication est importante et surtout j'ai très peur de la
olitude. Le médecin qui me l'a proposé pense que je vais m'y adapter
facilement car je parle mais moi j'ai peur car je ne sais pas ce qu'il
y a derrière et que ce qui me reste pour le moment me suffit pour
entendre et comprendre les choses sauf que je suis obligée de faire la
lecture labiale.
Pouvez-vous m'en dire plus à ce sujet. Connaissez vous des personnes
qui portent des implants et qui en sont contents ?
Merci pour votre réponse c'est très important pour moi.
n°6131
Profil supprimé
1. Posté le 22/06/2005 à 14:51:34
essai
n°6132
STRASS est un parasite dangereux ! Encore un sourd qui prône les
getthos pour sourds ! Nous sommes dans une société d'entendants et sur
une planète avec des millions de sons désagréables et merveilleux,
autant en profiter ! Qu'Il reste donc avec ses mouettes et ne viennent
pas décourager les autres, surtout qu'Il ne sait pas de quoi Il parle.
Je suis furieuse !!!
Mon, témoignage n'est pas universel et n'est valable que pour mon
histoire, mais j'espère qu'Il t'aidera...
J'ai eu une surdité bilattérale d'origine inconnue en 2003. J'ai perdu
mes deux oreilles en 6 mois. J'avais une audition parfaite avant ça. On
m'a opéré d'un implant cochléaire bi-naural (des deux côtés, mais un
eul appareil, l'autre oreille à le son par un fil qui passe sous la
peau sur le sommet du crane). Résultat : GENIAL !!! Ce n'est pas
interrupteur magique, mais ça marche très bien. J'entends tout (je suis
à -20 db), je comprends 100% avec l'aide de la lecture labiale et de
dos (dans une ambiance calme) je suis à 95-98% à un an à peine de
l'intervention. Je continu les cours d'orthophonie pour être plus
performante. Je suis infirmière et je n'ai pas de soucis dans mon
travail, mes collègues (infirmières et chirurgiens n'en reviennent pas
des résultats), je viens d'avoir un bébé je l'entends parfaitement ! Je
m'y suis tellement bien faite, que je vérifie dix fois avant d'aller
ous la douche que je l'ai bien enlevé !!! Il m'arrive même de
m'endormir avec. Côté opération, c'est le Pr.TRUY qui me l'a posé
(EDOUARD HERIOT), je suis rentrée la veille et ressortie le lendemain
de l'intervention. Je te propose de te connecter sur le site de
l'association de SAINT-ANTOINE à PARIS. Ils ont beaucoup de recul et Tu
y trouveras des tas de témoignages. Si on te l'a proposé, c'est que le
médecin pense que Tu auras des résultats. L'opération coûte 21000
euros, financé à 100% par l'état, ils ne prennent pas le risque de le
proposer pour rien !!! SOit confiante et n'hésite pas à me poser des
questions, personnelement je revis et je recommence à téléphoner !
Maintenant, il faut savoir que l'on reste malentendant et que les
résultats varient énormément d'une personne à l'autre. J'étais
entendante,on m'a opéré dans les six mois qui ont suivis ma surdité et
j'ai un entourage et une volonté de m'en sortir à toute épreuve !!!
Je te met en copie mon témoignage du PRINTEMPS (avec Rosie), tous reste
valable, sauf que je progresse encore et que je suis Maman d'une petite
Fée que j'ai bien entendu crier le Jour J !!!
petitelune 0305
Invité Posté le 27-02-2005 à 10:53
J'ai 28 ans et je suis infirmière.J'ai eu une surdité bilattérale il y
a 2 ans d'origine inconnue (virale ?)et brusque (en 6 mois, je suis
passée d'une audition normale à rien !!!). On m'a opéré 6 mois après
(le 17 MAI 2004) pour me poser un implant cochléaire bilattérale.
9 mois après, je me débrouille très bien avec ma nouvelle audition. Je
n'ai jamais cessé de travailler, j'attends un bébé, je commence à
télephoner, je comprends presque tout à la télé.,...et, dans un endroit
calme, je suis à 100 % de compréhenson avec mon interlocuteur (familier
ou pas d'ailleur).Il faut 1 à 2 ans pour se sentir à l'aise avec un
implant cochléaire, mais quels progrès j'ai déjà fais en 9 mois ! C'est
"MIRACULEUX" !!! L'opération en Elle-même dure 4 h., je suis rentrée le
matin et je suis ressortis dés le lendemain. On ne m'a pas rasé, ouf !
Je n'ai pas eu de vertiges, juste une sensation pas très agréable de
flottement pendant 24 h. J'ai été suivi à PARIS (LARIBOISIERE par le
Pr.TRAN BAH HUY) et c'est le Pr.TRUY qui m'a opéré à LYON (E.HERIOT).
Je fais une rééducation auditive, avec une orthophoniste, 2 fois par
emaine. Ce n'est pas magique et je reste malentendante, mais entre
rien et 95 % de compréhension ?!...Courage et reprennez confiance en
vous. Il y a de nombreux sites et témoignages sur internet sur les
implants, n'hésitez pas à les consulter et à prendre contact avec des
opérés.
Profil sup primé
Profil : Fidèle Posté le 27-02-2005 à 14:59
Petitelune, ton témoignage est tellement positif! Je ne connais pas
beaucoup d'entendants devenus sourds puis implantés, et le peu que je
connais n'ont pas ton enthousiasme! mais ça fait plaisir à lire que
l'opération ait réussi sur toi.
Seulement, j'aimerais savoir si ta perception des choses est la même
qu'avant ou est-ce vraiment différent? Car il me semble que les bruits
qui te parviennent à l'oreille maintenant devraient être plus
métalliques, non?
C'est une chose qui peut troubler et dont il faut prévenir celui qui
désire se faire implanter.
Evidemment, entre ne pas entendre du tout et entendre différement, le
choix est souvent vite fait.
Il faut savoir de quoi dépend la réussite d'une opération? il y a un
gros suivi de rééducation ensuite, à ce que j'en sais c'est assez lourd
à gérer mais indispensable pour arriver à de bons résultats.
Invité Posté le 27-02-2005 à 18:19
J'ai été opéré le 17 MAI 2004 et on m'a "branché" le 17 JUIN 2004. Dés
les premiers instants, les audioprothésistes et le Pr.TRUY m'ont
demandé de répéter 5 mots (ballon, maison,...) le dos tourné à mon
interlocuteur : j'ai eu tout juste ! Au début les sons que j'entendais
c'étaient un peu des "woua-woua", mais très vite le cerveau s'habitue à
cette nouvelle manière d'entendre. Les voix des gens que je connais
ont les mêmes que celles que j'entendais en étant entendante, pour les
ons (téléphone, voiture, eau,...), il y a des sons que j'ai mis un peu
de temps à reconnaitre, mais aujourd'hui la sonnerie du télephone est
la même que dans mon souvenir par exemple. Il y a des bruits que je
n'aime pas : l'eau, le vent, les cris des tous petits (mais c'est
ouvent le cas pour les entendants aussi !)...Les sons ne sont pas du
tout, là je suis catégorique, mértalliques. Je pense que la réussite de
l'implant dépends aussi de l'acceptation de sa nouvelle manière
d'entendre : je suis sourde et je le resterai, mais j'entends ! Une
fois qu'on a dépasser ça, on passe à autre chose, je suis jeune, je
vais être Maman, je travail,...J'ai eu une grosse épreuve avec cette
urdité, bon maintenant j'ai envie de passer  à autre chose et de
réussir ma Vie. Mon mari, ma famille, mes Amis, mes collègues ont fait
et font encore pleinement partis de ma Vie, de ma rééducation. Tous
eul on arrive à rien ! La rééducation, n'est vraiment rien à comparer
de celle d'un gros polytraumatisé de la route ! Je vais chez
l'orthophoniste 2 fois par semaine et on travail sur les phonèmes, les
ons, les syllabes,...au début face à face (pas facile de lire sur les
lèvres et d'analyser ce que j'entendais en  même temps ! Ca faisait
trop de chose pour mon cerveau !) et aujourd'hui de dos. Je porte mon
appareil toute la journée et je l'enlève avec bonheur pour passer
l'aspirateur, pour faire les courses...J'apprécie d'avoir le choix
d'être dans le Monde ou dans ma Bulle...A la grande exaspération de mon
Mari parfois ! C'est une intervention qui coûte les yeux d ela tête et
qui est à la charge de l'état, donc les chirurgiens et l'équipe a quand
une "obligation" de réussite !!! Il faut être honnête, j'ai des moments
de découragements, de solitude, de frustration,...L'implant n'est pas
un interrupteur qu'on allume avec le son stéréo, mais ça ouvre une
porte incroyable sur le monde. Il faut être réaliste, on est dans un
monde d'entendant et il n'y a rien de plus beau que la voix des gens
qu'on aime ! Pour la musique, j'ai beaucoup de mal (c'est discordant,
pas comme dans mon souvenir, alors je préfère chanter que d'écouter un
CD !). Aujourd'hui, je suis à -30 db des deux côtés (un chuchotement
c'est -30 db...), donc j'entends pratiquement tout. Ce qui est
important, c'est l'envie d'entendre et l'entourage. J'ai expliquer,
encore et encore à mes collègues, mes chefs, mes enfants qui nous
entourent...Ils m'ont été d'un soutien formidable ! C'est un truc
uffisement rare pour que ça intéressent les gens et que ça les épatent
: profitez-en ! Ma chance c'est aussi d'avoir été sourde "seulement" 6
mois, donc ma rééducation va aussi très vite, parce que j'ai été
entendante et que j'avais encore tous les souvenirs des sons et des
voix dans ma tête. J'ai aussi bénéficié d'un implant bilattéral (j'ai
deux implant, mais ils sont réelié entre eux par un fils en sous-cutané
ur le sommet du crane (je ne sent rien), je n'ai donc qu'un seul
appareil mais le son arrive des deux côtés !), je suis la 3ème sur LYON
a en bénéficier, donc au niveau des réglages on tatonne aussi ensemble
(c'est neuf pour tout le monde). S'il vous a été proposé cette
intervention c'est que votre ORL estime que le bénéfice sera supérieur
au handicap et que vous avez de bonnes chances d'espèrer une "audition"
correcte. Soyez confiante, j'y retournerai sans problème !
eliabelle
carpe diem
Profil : Fidèle Posté le 28-02-2005 à 15:13
Coucou Rosie !
Un petit Pu pour toi et une question pour petite lune.
Voilà, petite lune, n=bonjour, je suis malentendante depuis l'enfance
et G des appareils auditifs.
Depuis quelques années je fonctionne sans ces apareils car ils me font
un mal incroyable dans l'oreille. Idem pour les ampli de téléphone et
de télé.
J'ai essayé une fois des appareils numériques basés sur le principe des
implants . Je devais les garder une heure à l'essai. G baissé les bras
au bout de 10 minutres ! J'avais l'impression de devenir folle. Tous
ces bruits qui me faisaient mal à la tête et aarivaient tous en même
temps ca me déstabilisait beaucoup.
Comment avez vous fait pour les supporter.  Je connais Rosie d'un autre
forum et je lui ai déjà parler de mon expérience. je pense rester dans
ma bulle, dans mon niveau sonore (40%) en attend
---------------
Lui : 40 / Moi : 35
5ème année d'essais!
2005 : reprise c1 mai.
Donc : c1
Profil : Fidèle Posté le 28-02-2005 à 15:15
Désolée le message estparti tout seul ! oups !
Donc je reprend : en attendant les progrès de la médecine.
Peut-on "débrancher" un implant quand les bruits sont trop forts ? Ou
bien encore "baisser le son" ?
Mes questions vont vopus paraitre probablement stupide mais je ne
upoorte plus vraiment le bruit.
Merci de votre réponse.
Bisou à toi Rosie et bon courage pour la suite.
Ce second message servira aussi de petit "up" pour le faire remonter. a
bientot.
Invité Posté le 28-02-2005 à 15:55
Ma baisse de l'audition a été spéctaculaire et totalement inattendue :
aucun antécédent (ni familial, ni personnel) et surtiut aucune cause
retrouvé. J'ai commencé à perdre mon audition en MARS 2003. J'ai passé
un été EPOUVANTABLE ! Mon audition fluctuait sans arrêt d'une heure à
l'heure parfois. J'ai eu des appareils numériques (contours d'oreilles,
dernière génération !), mais les réglages étaient vra
Invité Posté le 28-02-2005 à 16:21
vraiment impossibles à faire correctement : un réglage correct à 10 h
du matin, ne l'était parfois plus l'après-midi parce que mon audition
avait changé (je passais de -20 db à -80 db dans la journée). Cette
période là a été très éprouvante et j'ai pleuré, pleuré, pleuré !!!
J'avais très peur de devenir folle en me réveillant un matin sans le
on...Les Pr. me disaient que je pouvais tout perdre comme tout
récupérer. En SEPTEMBRE 2003, j'ai rencontré le Pr.TRUY, à LYON, qui
m'a dit qu'à -70 db, j'entendais "trop" pour un implant. J'étais
effondrée à la perspéctive de vivre comme ça. 3 semaines plus tard, je
me suis réveillée sans plus rien entendre : ni les sons extérieurs, ni
ma voix. J'avais passé l'été à "apprendre" la lecture labiale, pour
m'en sortir et aussi pour le cas ou...J'ai revu le Pr.TRUY, qui m'a
aussitôt inscrite sur liste d'attente. J'avais déjà fais tous les
examens pré-opératoires pendant la recherche du diagnostic et en MAI
2004 j'étais implantée. Je n'ai jamais supporté mes contours d'oreille
! D'abord je refusais de porter des trucs qui sifflent et du coup pour
empêcher ça, j'avais des "intérieurs" d'oreilles très imperméables mais
très douloureux. Ils me faisaient mal sur le dessus de l'oreille et à
l'intérieur. Aujourd'hui, avec l'implant, je l'oublie systématiquement
! Je vérifie dix fois que je l'ai bien enlevé avant d'aller sous la
douche !!! On ne le vois absolument pas, puisque rien ne passe par
l'oreille, il est juste posé dessus. Il est bien plus discret que les
contours. Certains de mes élèves, ne savent même pas que je suis sourde
! Pour les bruits, ça reste un micro : il y a des sons plus agréables
que d'autres c'est sûr. Mais c'est aussi le cas des entendants : un
bébé qui hurle pendant 5' à côté de vous, c'est crispant ! Idem pour un
marteau-piqueur. J'ai deux programmes sur mon implant : un normal et un
pour les milieux bruyants (je ne m'en sert presque jamais). Je peux
aussi monter ou baisser le son. Pour le télephone, je télephone avec le
même télephone qu'avant (j'ai du mal avec mon portable, mais je vais y
arriver !), pour la télé c'est avec ou sans casque (mais c'est un
casque stéréo classique) il me permet surtout de régler le son
indépendement du son de mon Mari ! Au début, tous les sons m'arrivaient
en même temps, j'avais du mal à trier les informations. Le Pr.TRUY, m'a
expliqué qu'avec le temps mon cerveau apprendrait à mettre de la
distance entre les sons (un son loin et un son proche) : ça commence à
venir au même titre que je commence à savoir d'où viennnent les bruits,
ce qui n'était pas gagné ! Je travaille dans un service de chirurgie
avec une grosse activité et une grosse équipe, donc il y a du bruit
(humain et les machines), ça brasse, mes collègues tournent
beaucoup,...du coup ça a été ma meilleure rééducation possible !!! J'ai
toujours porté mon implant du matin au soir dés le premier jour : je
voulais récupérer vite, bien et surtout récupérer ma vie et être
indépendante ! Je me ménage des pauses pour moi : par exemple le matin,
je ne le branche que dans le vestiaire et je le débranche sur le trajet
du retour. Ca me permet de souffler et d'arriver zen à la maison !!!
J'ai un entourage exceptionnel d'intelligence, de patience et de
ressources : ils m'ont porté et je n'ai jamais eu l'impression d'un
chemin de croix. Des fois, les bruits me tapent sur les nerfs et je
uis énervée, mais comme tous le monde finalement : il y a des jours ou
on supporte mieux que d'autres ! Je ne fais pratiquement plus répéter
dans une conversation à deux ou trois. On choisit des restaurants avec
des ambiances feutrées et je n'ai pas de soucis. Les moments de
découragements j'en ai quand je réalise ce que j'ai perdu, mais
l'avantage c'est que j'entends aujourd'hui comme j'entendrai à 90 ans :
donc je prends de l'avance sur les autres au niveau maîtrise su son !
Et puis, je préfère mille fois les oreilles aux yeux...En plus, quand
il y a trop de ramdam, j'ai le choix de couper le son : le BONHEUR
total !Voilà ! Bonne soirée à Vous.
Profil : Fidèle Posté le 01-03-2005 à 18:11
Bonjour !
Sincèrement merci !
Merci pour tous ces détails. Je vais peut être changer d'avis.
Mais moi j'habite dans l'eure (27) et il n'y a pas de prof qui opère
com ça. Je dois aller sur parie et la sécu ne veut pas.
De toute façons, je suis donc coincée ! J'ai encore 40 % même si il ya
des moment ou j'entends rien. Le jour où je serai dans le silence peut
être que la sécu m'autorisera à aller voir un prof .
En tous cas merci.
Je bossais aussi en hopital avant de ne plus travaillé a cause d emon
handicap. J'étais en pédiatrie. "educatrice EJE pour les enfants
malades". Ca me manque.
Mais bon , faut que je m'y fasse apparament.  La cotorep ne veut rien
avoir.
Vous êtes la première personne "médicale" que je rencontre avec un
handicap similaire au mien. Je vous souhaite bonne chance pour la suite
et j'ai été ravie de vous "rencontrer" ici sur ce forum. quelque part,
ça me redonne espoir...
Merci. Sincèrement
Profil : Fidèle Posté le 03-03-2005 à 10:11
Bonjour Eliabelle,
Juste pour dire que si tu décides de te faire implanter et que la sécu
continue a te refuser la prise en charge, il existe des association de
personnes implantées qui pourraient sans doute t'aider.
J'ai assez souvent entendu parlé de ce problème et je crois qu'il y a
des solutions. Ces associations sont souvent crées par des personnes
étant passé par là et souhaitant aider les autres face aux difficultés
qu'ils ont rencontré.
n°6133
n°6134
1. Posté le 22/06/2005 à 15:15:17
petit extrait du site de saint-antoine sur les résultats :
A - DANS LES SURDITES PROFONDES
D'une manière générale
Les résultats de l'implant cochléaire chez l'adulte qui a entendu sont:
-très satisfaisants (usage plus ou moins aisé du téléphone) dans 40 %
des cas
-satisfaisants (bonne discrimination de la parole sans lecture labiale)
dans 40 % des cas
-médiocres (compréhension difficile sans lecture labiale), mais
néanmoins très précieux pour le patient, dans 20 % des cas
D'une manière plus détaillée
1 - Apprendre à entendre
Tous les opérés entendent, parce que, quand il était nécessaire, le
test pré-opératoire était positif.
L'audition est obtenue dès la 1° stimulation quelques jours après
l'intervention. Elle se modifie et s'améliore pendant les quelques
emaines nécessaires à la cicatrisation.
Grâce à leur implant cochléaire, enfin sortis du silence où ils étaient
enfermés, les patients arrivent vite à reconnaître la plupart des
bruits de leur environnement.
Mais le port permanent de l'appareil extérieur est indispensable à
cette audition nouvelle. Dès qu'on enlève l'antenne émettrice
(lorsqu'il dort, se lave ou va à la piscine) le sujet à nouveau
n'entend plus rien.
La plupart du temps les sujets qui avant l'implantation souffraient, en
plus de leur surdité totale, d'un bourdonnement ou d'un sifflement
d'oreille intense, voient celui-ci disparaître progressivement à mesure
qu'ils portent leur appareil. Tout se passe comme si peu à peu cette
audition nouvelle gommait progressivement ce sifflement ou ce
bourdonnement qui va réapparaître plus ou moins vite dès que l'appareil
n'est plus porté.
Cette audition nouvelle, surtout quand la surdité totale est récente,
parait parfois dans les premiers jours assez déroutante, comme peut
l'être une langue étrangère à laquelle au début on ne comprend rien.
C'est le rôle de la rééducation d'apprendre au patient à en tirer le
meilleur parti possible. Les rythmes, les bruits et leur intensité
variable, sont très vite identifiés. L'aide à la lecture labiale est
considérable et après un certain temps quelques sujets peuvent arriver
avec celle-ci et grâce à leur implant cochléaire à soutenir presque
normalement une conversation.
Au début la parole, comme tous les autres sons, a des consonances
étranges, ressenties et décrites de manière variable d'un patient à
l'autre, au milieu desquelles dans les premières heures il est
difficile de distinguer les différences. Cependant peu à peu celles-ci
apparaissent, grâce aux efforts du sujet implanté. Ces efforts
représentent un véritable apprentissage, et exigent au début pendant
plusieurs semaines l'aide intensive du médecin phoniatre ou de
l'orthophoniste, dont le rôle est d'apprendre au patient à reconnaître
les uns des autres, les syllabes, les mots et les phrases de la vie
quotidienne, exactement comme le fait un professeur de langue
étrangère.
Ce travail personnel de l'opéré et cette rééducation post-opératoire
ont essentiels à la qualité des résultats obtenus. Cette rééducation
doit ensuite être poursuivie à un rythme et pendant des délais
variables selon chaque patient. Ensuite, grâce au port permanent et
quotidien de l'appareil, c'est pendant des années que vont se
poursuivre les progrès dans l'intelligibilité de la parole, de la même
manière là encore qu'une langue étrangère peu à peu s'apprend avec le
temps.
La réhabilitation affective est considérable. Les possibilités de
réinsertion professionnelle sont d'autant plus grandes que la surdité
est plus récente, et que l'implantation peut avoir lieu avant que le
ourd ait perdu son travail. Mais cette réinsertion varie bien sûr d'un
patient à l'autre.
Il faut bien comprendre que cet appareillage pourtant très sophistiqué
qu'est l'implant cochléaire ne donne pas une audition normale à ces
personnes atteintes de surdité complète. L'implant cochléaire améliore
eulement ces patients, en les faisant passer du stade de sourd profond
inappareillable au stade de malentendant appareillé plus ou moins
efficacement. Et quelles que soient les performances remarquables
auxquelles certains opérés parviennent après quelques mois, il est
certain que l'intelligibilité apportée ne sera jamais celle d'une
audition normale.
Cette imperfection n'est pas due, rappelons-le, aux possibilités de la
prothèse elle-même, dont les plus récentes ont des performances qui,
ur un plan théorique, sont plus que suffisantes. Elle est le reflet du
faible pourcentage de fibres nerveuses encore capables de véhiculer les
ignaux électriques sophistiqués qui leur sont délivrés.
Mais, même s'il ne s'agit pas d'une audition normale, cette audition
nouvelle représente une amélioration immense pour ces sujets plongés
jusque là dans le ghetto de leur silence absolu.
n°6135
1. Posté le 22/06/2005 à 15:21:19
C'est sur ce site là, que tu trouveras le plus de témoignages et
probablement des cas qui ressembleront à ton histoire personnelle.
Centre d'Information sur la Surdité
et l'Implant Cochléaire (CISIC)
Accueil      L'implant      Témoignages      Consulter
Association CISIC      FAQ      Autres sites     Forum
Nous remercions toutes les personnes qui ont accepté la publication de
leur témoignage.
Adultes
Alexandre, implantée en Novembre 2004
"Je suis né "normal" mais avec de sérieuses difficultés à
l'accouchement ce qui a fragilisé les oreilles"
Sandrine, implantée en Novembre 2004
"Il y a quelques années, j’étais contre l’implant parce que je ne
voulais pas qu’on m’ouvre la tête"
Pascal, implanté en Août 2004
"Mais à vrai dire je suis ailleurs, quelque part au fond de moi même à
me retourner sur quinze mois d’horreur, à déguster cet instant rêvé où
pour la première fois il m’est permis de faire un légitime bras
d’honneur au syndrome de Cogan."
Jean-Jacques, implanté en Avril 2004
"surdité profonde bilatérale de naissance, reconnue à l’âge de 4 ans"
Véronique, implantée en Février 2004
"J’ai découvert ma surdité juste après mon adolescence"
Guillaume, implanté en Novembre 2003
"Je suis devenu sourd profond le 02 mai 2003 suite à une méningite à
méningocoque"
Sabrina, implantée en octobre 2003
"C’est à l’âge de 6 mois que ma surdité fut décelée"
Leila, implantée en octobre 2003
J’ai perdu l’ouie à l’age de 18 ans à la suite d’une méningite : après
2 jours de coma et 18 jours d’hospitalisation, je suis sortie sourde de
l’hôpital.
Guy implanté en octobre 2003
"Jusqu’à mon opération, j’ai changé 2 fois d’appareils et mon audition
n’a cessée de baisser pour en arriver au dernier audiogramme à 125 dB
gauche et 115 dB droite"
Pascale implantée en septembre 2003
"L’implant m’a redonné la joie de vivre, a rompu l’isolement dans
laquelle la surdité m’enfermait"
Marie-Pierre implantée en juin 2003
"Il est très probable que ma surdité a commencé à la petite enfance et
qu'elle a été évolutive"
Marc implanté en avril 2003
"Il y a eu un "avant implant", il n'y aura pas j'espère d' "après
implant": il fait déjà partie intégrante de ma vie, au risque d'oublier
parfois que j'en porte un !"
Christine implantée le 12 février 2003
"J'ai entendu normalement jusqu'à l'âge de 14 ans. A partir de cet âge,
et jusqu'à 30 ans, mon audition n'a cessé de baisser. …"
Éric implanté en février 2003
"je suis atteint de surdité évolutive bilatérale depuis ma plus petite
enfance "
Jean Jacques implanté en Novembre 2002
"Depuis plusieurs années, je suis suivi pour une maladie de Meinière
bilatérale."
Françoise implantée le 18 Octobre 2002
"une nouvelle vie grâce à l'implant cochléaire"
Mauricette implantée le 29 août 2002
"il fallait retirer l'Implant Symphonix …"
Laurence implantée en Juillet 2002
"Jusqu’a l’age de 7 ans, j’ai parfaitement entendu."
Éric  implanté le 5 Juillet 2002
"Je suis resté une semaine à l’hôpital mais là non plus rien à faire,
perte totale de mon audition ."
Sophie L. implantée le 23 Mai 2002
"Ce jour là ce fut un jour inoubliable : mon 1er réglage ........"
Olivier implantée le 30 Avril 2002
"je suis sourd de naissance"
Véronique implantée le 28 Mars 2002
"J'ai été contaminée dès ma vie in utero par le CMV ou
Cytomégalovirus."
Marie implantée en Février 2002
"Il y a deux ans j'ai perdu totalement mon audition suite à des
médicaments."
Sylvie implantée en Juin 2001
"J+ 9 semaines : reprise du travail dans ma nouvelle fonction. En face
à face ou réunion : pas de problème, personne ne peut rien deviner."
Renée implantée en Janvier 2001
"Il va sans dire que tous les cas sont différents et les personnes sont
différentes"
Marc  implanté en Janvier 2001
"La relative lenteur de mon adaptation ne m'a pas vraiment gêné"
Samia implantée en Novembre 2000
"Née avec une surdité congénitale bilatérale, elle n’a quasiment jamais
porté d’appareils auditifs car elle ne les supportait pas et ils ne lui
ervaient à rien du tout"
Catherine implantée en Octobre 1999
"mon fils âgé de 2 ans : a dit : « Maman » : je l’ai entendu : j’ai
pleuré : il a dit : « Pourquoi maman elle pleure » : et j’ai pu lui
répondre : Oh maman pleure de Joie mon chéri …."
Karine implantée depuis Avril 1998
"Deux mois avant d’accoucher, je m’aperçois que je ne capte plus
beaucoup de sons."
Danielle  implantée en  1997
"A ce stade et refusant la fatalité, je me suis donc tournée vers la
olution de l'implant. "
Maryse-Virginie implantée en octobre 1993 puis mars 1998
"Je fus réimplantée en Mars 1998, avec le même type d’appareil."
Joelle implantée en octobre 1993
"j'avais 34 ans, un matin je mis ma prothèse auditive et je n'entendis
plus rien."
Claudie implantée en 1992
"Mes parents ont découvert que j'étais sourde à l'âge de 16 mois."
Gilles  implanté en Août 1987 puis en Janvier 1991
"Fin 1990, l'hôpital de Bordeaux me rappelle, celui qui opère
maintenant est le Pr DAUMAN. On me propose le nouvel implant à 20 ou 22
canaux."
Enfants
Eugénie 20 mois implantée le 20 avril 2004 à l'Hôpital St Luc à
Bruxelles
"Eugénie est une enfant sourde profonde, de 3ème catégorie"
Luca 2 ans implanté le 20 Juin 2002 à l'Hôpital Robert Debré à Paris
"je me suis aperçu de la surdité de mon fils a l’age de 6 mois ."
Florian, 6 ans, implanté le 20 juin 2002 à l'hôpital Trousseau à Paris
"Faire appareiller ou implanter son enfant ne le rend pas entendant."
Mèryam 12 ans implantée le 6 Juin 2002 à l'Hôpital Saint-Antoine à
Paris
"Son médecin a toujours été contre l'implant, me disant que ma fille se
débrouille bien avec ses appareils et que ce n'est pas pour elle,"
Mathis, 8 ans, implanté en 2000 à Tours
"Pourtant le syndrome suspecté( malformations de Mondini)"
Marc-Antoine, 9 ans, implanté en 1996 à Paris (et le témoignage de son
aide éducatrice)
"Se posait aussi le problème de la scolarisation : la Corse du Sud, où
nous habitons, n’ayant aucune structure spécialisée pour recevoir notre
enfant"
D'autres témoignages :
Lettre à mon O.R.L. par Catherine
Le témoignage de Gilles lors de son passage à l'émission ça se discute.
© 2002-2004 - Centre d'Information sur la Surdité et l'Implant
Cochléaire (CISIC)
- Association loi 1901 n°0913012932 -
Pour toute question ou remarque sur ce site, merci de contacter le
webmaster
n°6194
1. Posté le 26/06/2005 à 11:02:04
Un grand merci à Petite Lune pour tous ces témoignages fantastiques,
maintenant je sais vers quelle direction aller et surtout je n'ai plus
peur de l'après opération grâce à tous vos témoignages, à partir de
eptembre je rentre dans un protocole médicale pour tous les examens
obligatoires et je vous tiendrai au courant de la suite. Encore merci
pour tout.
Nath 67
n°6199
1. Posté le 26/06/2005 à 22:01:46
Je suis contente d'avoir pu participer à te "rassurer" sur l'implant
cochléaire. Je te souhaite plein de réussite pour ton opération et des
résultats positifs rapides ! N'hésite pas à me poser des questions sur
le forum et à donner de tes nouvelles. Je le consulterai régulièrement.
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
BAHA=implant d'oreille moyenne?             douleurs apres implant de BAHA
Implant ? où pas ? qui peut me conseiller ? implant de l'oreille
moyenne
implant cochléaire : surdité à 1 an         bébé et implant cochléaire
Implant et inconvénients
Plus de sujets relatifs à : implant cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
message
prothèse auditive                      68                 07/07/2014 à 16:08:33
audition                               4                  12/07/2005 à 12:32:58
problèmes de reflux gastro-oesophagien 1                  14/06/2005 à 01:21:29
Echos                                  3                  24/06/2005 à 16:33:39
Pb oreille gauche: ras le bol!         2                  16/06/2005 à 16:12:46
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,394 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
