Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
Surdité unilatérale implant cochléaire?
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°61813
Profil supprimé
1. Posté le 24/09/2010 à 19:18:46
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonjour tous le monde
Voila, je suis née sourde d'une oreille et donc comme vous devez vous
en doutez la plupart du temps je ne suis pas vraiment gênée mais, des
que je suis dans un endroit ou il y a du monde je ne peux pas suivre
une discussion, tout n'est qu'un brouhaha et je me sens isolée à chaque
ortie. Je n'ai pas aussi d'orientation auditive.
Mon orl à commencé de me parler d'un implant cochléaire qui me
permettrais de me sentir moins isolée et surtout de pouvoir suivre les
discussion comme tous le monde.
J'aimerais avoir votre  avoir car c'est quand même un intervention et
i je n'arrive pas à m'habituer à l'appareil ca serais dommage.
Si vous êtes dans le meme cas que moi votre avis me serait très utile.
Je vous remercie.
Message cité 1 fois
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Surdit%C3%A9
unilat%C3%A9rale implant cochl%C3%A9aire?&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°61814
Biscotte19​19
Profil : Doctinaute d'or
1. Posté le 24/09/2010 à 21:05:44
Bonsoir,
Je ne veux pas être négative mais un implant cochléaire est posé
uniquement en cas de surdité profonde ou totale bilatérale cad quand on
est sourd des deux oreilles.
La halde est très clair là dessus et aucune prise en charge de la sécu
n'est à attendre pour un implant cochléaire posé sur une surdité
unilatérale.
Et je crois pas qu'un chirurgien digne de ce nom, qui pose des implants
n'accepterai de le faire !
Voir ci-dessous le lien :
http://www.has-sante.fr/portai [...] 15_727.pdf
Rappelons-le, un implant, partie externe et interne, ca coûte 22000€ !
Pour les surdités unilatérales, il existe d'autres appareillages....!
Voila, je ne suis pas médecin mais bi-implantée cochléaire et à l'heure
actuelle, je sais qu'aucun implant cochléaire n'est posé pour une
urdité unilatérale...
Tu es sûre qu'on ne t'a pas parlé de la BAHA ? car cela semble bien
plus indiquée dans ton cas !
Ici, tu pourras trouver pas mal de personnes, comme toi, sourde
unilatérale et qui ont une BAHA, mais personne avec un implant
cochléaire qui a encore une oreille entendante...
Message édité par Biscotte1919 le 24/09/2010 à 21:10:37
---------------
La vie nous met à genoux, mais on peut choisir ou non de se relever
n°61815
1. Posté le 24/09/2010 à 21:26:29
Merci beaucoup de ta réponse Biscotte1919.
En effet on ne m'as pas parlé d'appareil BAHA, j'ai déjà été appareillé
avec un système d'appareillage sur lunettes, mais j'ai eu beaucoup de
mal à le supporté et ai malheureusement abandonné.
On m'a parlé des implants cochléaire car il semblerais que mon oreille
valide perde de l'audition de manière constante, je crois qu'il serais
plus sage de demander un autre avis parce que bizarrement on ne pas
parlé du tout de BAHA mais directement de cochléaire.
Merci pour ta réponse et pour ton lien en tout cas :)
n°61816
1. Posté le 24/09/2010 à 21:33:09
Ah mais si ton autre oreille a aussi une surdité, ce n'est pas une
urdité unilatérale mais bilatérale !?
Là je ne comprend plus car tu disais être sourde d'une seule oreille ?
Tu as donc une surdité sur les deux oreilles ?
Une BAHA, ca peut être indiqué pour une surdité de perception totale
En faite, ca "transfère" les sons, du coté mort au coté qui entend, par
le biais de la transmission osseuse.
Donc, pour un sourd d'une oreille, ca parait être une bonne solution,
pour retrouver un confort dans le bruit.
Pour l'implant cochléaire, c'est pour les surdités profondes ou totales
bilatérales.
Bref, même si tu as une surdité bilatérale mais pas profonde des deux
cotés, se méfier si on te propose un implant dès maintenant....
L'implant, rappelons-le, c'est une intervention chirurgicale et c'est
pas anodin....
N'oublions pas aussi l'après opération.
C'est, pour résumé, la solution de la dernière chance, quand on est
plongé dans le silence.
Je te conseillerai de peut être avoir un autre avis, que ce soit pour
n'importe quel appareillage implantable et biensur, de voir un
chirurgien ORL spécialisé dans la pose d'implants; ce qui te permettra
de savoir parfaitement où te situer.
Message édité par Biscotte1919 le 24/09/2010 à 21:36:28
n°61817
1. Posté le 24/09/2010 à 21:48:27
Non mon oreille gauche entends mais je suis pas a 100% d'audition mais
quasi.
J'ai déja eu des baisse de l'oreille gauche mais passagère, traité avec
du vastarel.
Seulement lors des derniers audiogrammes les medecin ont constaté une
baisse, et mon audition ne remonte pas malgrè le traitement.
Donc la question se pose sur une eventuelle fatigue auditive de
l'oreille valide.
Après les implants cochléaire me parait, il est vrai prématuré, je ne
dois pas emballée, mais ce que tu m'expliques me rappel beaucoup
l'appareillage que j'avais eu dur lunette.
Microphone du coté de l'oreille sourde, ampli phone du coté de
l'oreille valide. Je vais de toute manière prendre plusieurs avis, et
ne pas m'emballer, car il est vrai je m'accomode de cette surdité ayant
encore une oreille qui fonctionne.
n°61819
1. Posté le 24/09/2010 à 22:00:40
Si tu as encore une oreille qui fonctionne, c'est vrai qu'un implant
cochléaire est grandement prématuré, même inenvisageable pour le
moment.
Après, je comprend fort bien que tu sois embêtée par cette surdité
unilatérale et je te souhaite de trouver une solution qui t'aide
vraiment dans le quotidien.
Tu as raison de vouloir prendre d'autres avis. Car une prothèse qu'on
met et qu'on retire à volonté, ce n'est pas du tout pareil, quand on
passe à une prothèse implantable....
C'est pour cela qu'il faut bien réfléchir avant de s'engager dans cette
voie.
Si tu es de la région parisienne, je peux te conseiller un bon
chirurgien ORL afin d'avoir un avis si tu le souhaite.
Dans tous les cas, je te souhaite bon courage et je reste à ta
disposition si besoin.
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
Cophose unilaterale surdité brusque et inexpliquée
bebe et surdite moyenne Les conjoint(e)s entendant(e)s face à la
urdité
urdite de l'oreille gauche Surdité, appareils et seuil de tolérance ??
urdité et AAH orthophonie et surdité
urdite apres meningite et implant cochleaire Surdite brusque /
acouphene et position de la tête
Plus de sujets relatifs à : Surdité unilatérale implant cochléaire?
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
Appareil auditif qui tombe 19 20/02/2011 à 16:53:02
ORL sur Nancy 2 25/09/2010 à 13:05:08
Acouphènes. J'ai besoin de votre aide... 7 20/11/2010 à 19:48:52
Participer à un mémoire traitant des différentes protections auditives
1 05/04/2011 à 17:25:37
Aide sociale pour appareils auditifs et cotorep 2 15/10/2010 à 16:22:14
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,505 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
