Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
les implants cochléaires
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°6048
trass
1. Posté le 16/06/2005 à 20:28:03
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
je suis contre les implants cochléaires pour de nombreuses raisons. Il
y a une notion de normalité, là dedans. On veut à tout prix que les
ourds soient comme les autres, soit "normaux". Mais j'ai davantage
d'arguments. Et vous, les sourds, qu'en pensez-vous ?? êtes- vous pour
ou contre ? Merci.
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=les
implants cochl%C3%A9aires&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°6229
Profil supprimé
1. Posté le 28/06/2005 à 19:45:47
Quels arguments ? Je pense que si Tu es heureuse dans ton monde de
ilence et de mouettes, pas de soucis. Mais la VIE, offre bien plus de
possibilités de sons et de mélodies que n'importe quel accouphène
intérieur ! La normalité, c'est la loi du plus grand nombre (ce qui ne
veut pas toujours dire que c'est une bonne chose) et en l'occurence si
la nature nous a équipée d'oreilles, c'est pour entendre !!! La Liberté
c'est de pouvoir être autonome, indépendant dans le monde d'entendants
qui est le notre aujourd'hui. Cette liberté l'implant l'offre sur un
plateau, pourquoi s'en priver, au nom de quoi ?! C'est une avancée
magique et magnifique au niveau médicale, c'est comme si on refusait
les pace-makers au nom de je ne sais quelle peur ! Cette technique ne
peut pas être efficace pour tous de la même manière, mais même avec un
résultat mitigé, elle offre un accès aux sons, aux bruits, à la voix
des êtres aimés, aux rires des enfants...Les vibrations c'est sympa,
mais moins riches qu'un rire à gorge déployé...Souhaiterais-Tu la
urdité pour tes enfants, puisque le monde du silence est si riche ?
Une implanté comblée.
n°6317
1. Posté le 05/07/2005 à 13:20:51
je ne suis pas sourde, ni implantée, mais ai vécu longtemps au milieu
des sourds (j'ai eu des pbs qui m'ont privés de l'usage normal de mes
cordes vocales pendant près de 10 ans) La LSF a pendant tout ce temps
été mon seul moyen de communication (en dehors de prendre un papier et
d'écrire   fou:{} )Je suis contre les implants cochléaires, non pas
contre le progrès technique, mais contre la gravité des risques
encourus par rapport au bénéfice retiré. fou:{}  J'ai malheureusement
cotoyé bcp trop de sourds qui ont été implantés et pour qui cela a été
un échec... J'en suis même venue à me demander s'il y avait des cas où
cela marchait... mais je vois aujourd'hui que oui !
je ne peux pas juger de la différence entre ne pas entendre et entendre
avec des implants, mais je pense que si un sourd est bien dans sa peau,
pourquoi vouloir le "transformer" en entendant ?
En 1993, j'ai rencontré un sourd qui avait un ami médecin qui lui a
parlé des implants. Ce sourd, bien dans sa peau, bonne situation
professionnelle, pratiquant la LSF,s'est dit "pourquoi pas?" 1ere
opération : échec. Mais, il était tellement persuadé qu'il allait
entendre qu'il a recommencé... jusqu'à 13 opérations ! toutes ratées !
Il a fait une tentative de suicide ! l'implant lui a gaché la vie !
J'ai rencontré également, un jeune homme de 17 ans, que ses parents
avaient décidé de faire implanter : il a fait plusieurs infections, et
quand il a demandé qu'on lui retire les électrodes, les médecins qui
l'ont opéré ont refusé. Selon eux, cela lui enlevait pour l'avenir
toute chance de recommencer... Il est allé en Suisse pour se les faire
retirer.   fou:{}
Je peux également vous parler d'une amie qui a découvert (15 ans après)
que ses parents l'avaient fait implantée et que ça avait été un échec !
(elle souffrait de migraines atroces mais on lui a laissé les
électrodes !   fou:{} )
La recherche dans ce domaine à certes fait depuis des progrès mais j'ai
encore vu récement chez des enfants des paralysies faciales, des
troubles du comportement...   fou:{}
Je suis donc contre le fait qu'on implante a tout va les enfants le
plus tôt possible sous prétexte qu'ils ont peut-être un peu de restes
auditifs qui peuvent encore être stimulés. Laissons la recherche
continuer à faire des progrès dans ce domaine (à condition qu'elle
n'utilise pas les sourds, et spécialement les enfants comme cobayes !
non:{} ) et si des adultes veulent se faire opérer, pourquoi pas, à
condition qu'on leur indique clairement tous les risques qu'ils
encourent.
n°6331
1. Posté le 06/07/2005 à 14:35:56
Vous décrivez une véritable galerie des horreurs ! Je suis infirmière,
je suis donc bien placée pour savoir que tout acte chirurgical (quel
qu'il soit) comporte des risques (hémorragie, infectieux,...). Vous
parlez d'interventions qui datent d'il y a dix ans : mais dix ans en
médecine, c'est une vraie révolution en techniques opératoires, en
uivi post-opératoire, en matériel, en rééducation,...Vous parlez de
"cobayes" sourds, mais la FRANCE est l'un des pays où lla
réglementation sur les essais thérapeutiques et les protocoles est la
plus réglementée et encadrée, d'autant plus chez les enfants où
l'accord des parents est indispensables pour toutes chirugies. En
fRANCE, c'est l'Etat qui définis un "numerus closus" d'implantés par an
et qui finance à 100% l'intervention (20000 euros). Croyez-Vous
vraiment que les équipes prendraient le risque d'implanter des patients
aux tests pré-implantatoires négatifs ou quasi-nuls avec des listes
d'attentes et une "obligation" de résultat ? De plus, je ne connais pas
un chirurgien qui opère pour le plaisir de se faire la main, Ils
tiennent bien trop à leurs statistiques positives pour prendre le
moindre risque (surtout aujourd'hui avec les assurances qui flambent,
les risque de procès et les diminutions de budget). L'intérêt
d'implanter tôt les enfants est double : on leur donne une chance
d'accéder au monde de l'audition et par conséquent de dévellopper leur
langage oral. L'aire de l'audition du cerveau, ne se dévelloppe qu'avec
des stimulations auditives, sans stimulation elle reste atrophiée et ce
n'est pas à l'âge adulte qu'elle rattrappera un retard de 20 ans de
dévelloppement. Les enfants sont extrêments encadrés et entourés. Leur
bilan pré-implantatoire est très rigoureux et rien n'est laissé au
hasard. Les chirurgiens et leurs équipes ne sont pas des savants fous,
e sont aussi des êtres humains et des parents...Les enfants, c'est
ensibles dans les équipes !!! Les parents à qui il est proposé un
implant pour leur enfant ne doivent pas hésiter : c'est un cadeau et
une chance pour l'intégration, l'autonomie et l'indépendance qu 'ils
font à leur tout petit. Et puis, les enfants s'adaptent bien mieux que
nous les "grands" ! Je le sais, je les croisent lors de mes réglages.
Quand aux adultes, ils faut aussi qu'ils se prennent en mains et qu'ils
rencontrent des implantés avant l'intervention (ça fait partie du
protocole pré-implantatoire de certaines équipes) et qu'ils posent
toutes les questions possibles avant de se lancer. Les adutles sourds
ont de moins bons résultats que les malentendants ou les sourds
récents, parce que leur aire de l'audition ne s'est jamais dévellopper
ou très peu et que leur langage oral et leur richesse de vocabulaire
est moindre (je parle au niveau reconnaissance auditive, pas au niveau
intellect). Leur avantage, c'est souvent une facilité au niveau lecture
labiale, mais qui devient secondaire avec l'implant, puisque l'audtion
prime sur la "lecture". Je vous conseil un petit tour sur le site de
SAINT-ANTOINE, l'association et l'équipe ont suffisement de recul pour
être le plus objectifs possible dans les témoignages recceuillis. Mais
les pace-makers, les implants dentaires, les prothèses mammaires,...et
les implants cocchléaires sont des interventions bien maîtrisées
aujourd'hui, mais le risque 0 n'existera jamais en médecine, l'homme
n'est pas une mécanique simple ! une implantée comblée.
n°6332
1. Posté le 06/07/2005 à 14:40:00
C'est sur ce site là, que tu trouveras le plus de témoignages.
Centre d'Information sur la Surdité
et l'Implant Cochléaire (CISIC)
Accueil      L'implant      Témoignages      Consulter
Association CISIC      FAQ      Autres sites     Forum
Nous remercions toutes les personnes qui ont accepté la publication de
leur témoignage.
Adultes
Alexandre, implantée en Novembre 2004
"Je suis né "normal" mais avec de sérieuses difficultés à
l'accouchement ce qui a fragilisé les oreilles"
Sandrine, implantée en Novembre 2004
"Il y a quelques années, j’étais contre l’implant parce que je ne
voulais pas qu’on m’ouvre la tête"
Pascal, implanté en Août 2004
"Mais à vrai dire je suis ailleurs, quelque part au fond de moi même à
me retourner sur quinze mois d’horreur, à déguster cet instant rêvé où
pour la première fois il m’est permis de faire un légitime bras
d’honneur au syndrome de Cogan."
Jean-Jacques, implanté en Avril 2004
"surdité profonde bilatérale de naissance, reconnue à l’âge de 4 ans"
Véronique, implantée en Février 2004
"J’ai découvert ma surdité juste après mon adolescence"
Guillaume, implanté en Novembre 2003
"Je suis devenu sourd profond le 02 mai 2003 suite à une méningite à
méningocoque"
Sabrina, implantée en octobre 2003
"C’est à l’âge de 6 mois que ma surdité fut décelée"
Leila, implantée en octobre 2003
J’ai perdu l’ouie à l’age de 18 ans à la suite d’une méningite : après
2 jours de coma et 18 jours d’hospitalisation, je suis sortie sourde de
l’hôpital.
Guy implanté en octobre 2003
"Jusqu’à mon opération, j’ai changé 2 fois d’appareils et mon audition
n’a cessée de baisser pour en arriver au dernier audiogramme à 125 dB
gauche et 115 dB droite"
Pascale implantée en septembre 2003
"L’implant m’a redonné la joie de vivre, a rompu l’isolement dans
laquelle la surdité m’enfermait"
Marie-Pierre implantée en juin 2003
"Il est très probable que ma surdité a commencé à la petite enfance et
qu'elle a été évolutive"
Marc implanté en avril 2003
"Il y a eu un "avant implant", il n'y aura pas j'espère d' "après
implant": il fait déjà partie intégrante de ma vie, au risque d'oublier
parfois que j'en porte un !"
Christine implantée le 12 février 2003
"J'ai entendu normalement jusqu'à l'âge de 14 ans. A partir de cet âge,
et jusqu'à 30 ans, mon audition n'a cessé de baisser. …"
Éric implanté en février 2003
"je suis atteint de surdité évolutive bilatérale depuis ma plus petite
enfance "
Jean Jacques implanté en Novembre 2002
"Depuis plusieurs années, je suis suivi pour une maladie de Meinière
bilatérale."
Françoise implantée le 18 Octobre 2002
"une nouvelle vie grâce à l'implant cochléaire"
Mauricette implantée le 29 août 2002
"il fallait retirer l'Implant Symphonix …"
Laurence implantée en Juillet 2002
"Jusqu’a l’age de 7 ans, j’ai parfaitement entendu."
Éric  implanté le 5 Juillet 2002
"Je suis resté une semaine à l’hôpital mais là non plus rien à faire,
perte totale de mon audition ."
Sophie L. implantée le 23 Mai 2002
"Ce jour là ce fut un jour inoubliable : mon 1er réglage ........"
Olivier implantée le 30 Avril 2002
"je suis sourd de naissance"
Véronique implantée le 28 Mars 2002
"J'ai été contaminée dès ma vie in utero par le CMV ou
Cytomégalovirus."
Marie implantée en Février 2002
"Il y a deux ans j'ai perdu totalement mon audition suite à des
médicaments."
Sylvie implantée en Juin 2001
"J+ 9 semaines : reprise du travail dans ma nouvelle fonction. En face
à face ou réunion : pas de problème, personne ne peut rien deviner."
Renée implantée en Janvier 2001
"Il va sans dire que tous les cas sont différents et les personnes sont
différentes"
Marc  implanté en Janvier 2001
"La relative lenteur de mon adaptation ne m'a pas vraiment gêné"
Samia implantée en Novembre 2000
"Née avec une surdité congénitale bilatérale, elle n’a quasiment jamais
porté d’appareils auditifs car elle ne les supportait pas et ils ne lui
ervaient à rien du tout"
Catherine implantée en Octobre 1999
"mon fils âgé de 2 ans : a dit : « Maman » : je l’ai entendu : j’ai
pleuré : il a dit : « Pourquoi maman elle pleure » : et j’ai pu lui
répondre : Oh maman pleure de Joie mon chéri …."
Karine implantée depuis Avril 1998
"Deux mois avant d’accoucher, je m’aperçois que je ne capte plus
beaucoup de sons."
Danielle  implantée en  1997
"A ce stade et refusant la fatalité, je me suis donc tournée vers la
olution de l'implant. "
Maryse-Virginie implantée en octobre 1993 puis mars 1998
"Je fus réimplantée en Mars 1998, avec le même type d’appareil."
Joelle implantée en octobre 1993
"j'avais 34 ans, un matin je mis ma prothèse auditive et je n'entendis
plus rien."
Claudie implantée en 1992
"Mes parents ont découvert que j'étais sourde à l'âge de 16 mois."
Gilles  implanté en Août 1987 puis en Janvier 1991
"Fin 1990, l'hôpital de Bordeaux me rappelle, celui qui opère
maintenant est le Pr DAUMAN. On me propose le nouvel implant à 20 ou 22
canaux."
Enfants
Eugénie 20 mois implantée le 20 avril 2004 à l'Hôpital St Luc à
Bruxelles
"Eugénie est une enfant sourde profonde, de 3ème catégorie"
Luca 2 ans implanté le 20 Juin 2002 à l'Hôpital Robert Debré à Paris
"je me suis aperçu de la surdité de mon fils a l’age de 6 mois ."
Florian, 6 ans, implanté le 20 juin 2002 à l'hôpital Trousseau à Paris
"Faire appareiller ou implanter son enfant ne le rend pas entendant."
Mèryam 12 ans implantée le 6 Juin 2002 à l'Hôpital Saint-Antoine à
Paris
"Son médecin a toujours été contre l'implant, me disant que ma fille se
débrouille bien avec ses appareils et que ce n'est pas pour elle,"
Mathis, 8 ans, implanté en 2000 à Tours
"Pourtant le syndrome suspecté( malformations de Mondini)"
Marc-Antoine, 9 ans, implanté en 1996 à Paris (et le témoignage de son
aide éducatrice)
"Se posait aussi le problème de la scolarisation : la Corse du Sud, où
nous habitons, n’ayant aucune structure spécialisée pour recevoir notre
enfant"
D'autres témoignages :
Lettre à mon O.R.L. par Catherine
Le témoignage de Gilles lors de son passage à l'émission ça se discute.
© 2002-2004 - Centre d'Information sur la Surdité et l'Implant
Cochléaire (CISIC)
- Association loi 1901 n°0913012932 -
n°6333
1. Posté le 06/07/2005 à 15:07:01
Je suis d'accord sur le fait que beaucoup des évènements que je relate
ont anciens et que la technologie en la matière a du faire d'énormes
progrès. Il n'en reste pas moins que récemment, j'ai rencontré un
enfant atteint d'une paralysie faciale suite à l'opération. fou:{}  Le
risque zéro n'existe effectivement pas, mais un tel risque, sur un
enfant devait il être encouru ? Quel avenir va-t-il avoir ?
Je pars personnellement du principe qu'une opération sur un enfant ne
devrait être réalisée que si la non opération présente un risque vital
pour lui.
D'autre part, l'opération, la rééducation, l'espoir que les parents
mettent dans cette technique sont parfois lourds à supporter pour un
petit enfant.  Ne perd-il pas un peu de son enfance ?
A trop médicaliser, on oublie souvent que l'on a affaire à des
enfants, qui, en dehors de leur surdité, sont comme tous les autres
enfants. Ils sont en recherche de repères pour se construire, ils ont
envie de s'amuser... On leur impose de "rentrer" dans un moule qui
n'est pas naturel pour eux.
Je pense qu'il serait plus judicieux d'améliorer la scolarité adaptée
à ces enfants que de vouloir les faire à notre image.
Un enfant sourd qui bénéficie d'une éducation adaptée se développe
parfaitement bien : nous sommes très en retard sur d'autres pays comme
les états unis par exemple où la langue des signes américaine est la
3ème langue du pays, où il y a des universités accessibles aux
ourds...
Après, au risque de me répéter, je ne suis pas contre les progrès
technologiques mais je pense que l'on doit laisser à l'individu le
choix de se faire ou non opérer, et un enfant n'est pas suffisamment
mature pour prendre cette décision seul. S'il manifeste l'envie d'être
opérer, est-ce qie cela ne sera pas pour "faire plaisir" à ses parents
?
n°6342
1. Posté le 06/07/2005 à 19:11:45
Faut-il laisser un enfant avec des dents de travers sans appareil
dentaire, sous pretexte que l'on va lui imposer un sourire disgracieux,
un suivi dentaire pendant de longs mois (quand ce n'est pas quelques
années !) et que les reglages de l'appareil sont douloureux ? Faut-il
dire à l'enfant : "Attendons que tu sois en age de prendre une décision
mature pour t'imposer un appareil dentaire, parce que Papa et Maman ne
veulent pas prendre une décision pour Toi, Tu pourrais le regretter et
leur en vouloir". Mais c'est ça le rôle de parents : aider,
accompagner, encourager et prendre des décisions dans le but de laisser
leur enfant s'épanouir et grandir le plus harmonieusement possible.
Encore une fois, l'avis des parents est sollicité jusqu'au dernier
moment, dans la mesure où ils sont partis prenante de la rééducation,
on ne les opère pas de force ! Quand à la "pression parentale", pas
besoin d'être implanté pour la subir : on a tous envie que nos enfants
oient les plus beaux et les plus intelligents ! La rééducation et les
réglages pour les tous petits se font sous forme de jeux, on ne les
transforment pas en petits forçats ! Et puis quel bonheur de casser les
oreilles de Papa et Maman en tapant sur en tambour et en l'entendant !
Quelle joie de les voir imiter le son des animaux. Croyez-moi ils
'amusent et le rythme des enfants est respécté, s'ils sont fatigués
ils font des pauses. Et puis, comme tous les enfants, ils savent
qu'après la séance se sera encore mieux et il n'est pas nécéssaire de
les traîner comme pour aller chez le dentiste ! Quand au "risque vital
d'une intervention pédiatrique", je pense qu'un enfant qui souffre à
cause de ses oreilles décollées à le droit d'être écouter, aider et si
besoin, en dernier reccours d'être opéré (chirurgie par ailleurs prise
en charge à 100% par la SS qui reconnaît la souffrance des enfants).
C'est vrai aussi que la FRANCE n'est pas la première dans la prise en
charge des sourds et muets et des personnes handicapées en générales.
Mais ne déséspérons pas, ça vient ! Quand à l'importance dimplanter les
petits, je le redis c'est une question de dévelloppement de l'aire de
l'audition qui se dévelloppera avec l'enfant(et mal ou peu à l'age
adulte) et puis pourquoi perdre du temps quand à l'acquisition du
langage ? Les écoles spécialisées c'est bien gentil; mais elles restent
marginales et ne permetttent pas franchement une ouverture sur tous les
métiers comme les autres écoles. On a le droit et le devoir de leur
donner toutes les chances pour réussir et rivaliser à armes égales avec
les autres. Quand à la paralysie faciale, elles sont souvent
transitoire et une rééducation avec un orthophoniste permet de faire
rentrer les choses dans l'ordre.
n°6347
1. Posté le 07/07/2005 à 08:38:29
Citation :
années !) et que les reglages de l'appareil sont douloureux ?
Bien évidement non. Mais cela n'a rien à voir avec une opération qui
est pratiquée à côté du cerveau et du nerf facial.
Mais c'est ça le rôle de parents : aider, accompagner, encourager et
prendre des décisions dans le but de laisser leur enfant s'épanouir et
grandir le plus harmonieusement possible.
Tout à fait. Mais pourquoi risquer une lourde opération si l'enfant
peut s'épanouir parfaitement sans ?
Nombre d'enfants sourds ayant eu une éducation adaptée associant LSF,
LPC, séances d'orthophonies, lecture labiale, communiquent parfaitement
(en ayant le libre choix de leur communication - orale ou signée)
Suivent une scolarité classique, mais dans des écoles adaptées (ET
C'EST LA QU'IL FAUT FAIRE DES PROGRES POUR MULTIPLIER CES ECOLES)
passent leur bac, et poursuivent des études supérieures (là il y a
encore plus de progrès à faire !)
Si les parents décident d'opérer leur enfant, je respecte leur choix
mais je leur demande de bien se poser la question suivante : "pourquoi
je fais opérer mon enfant, est-ce pour lui, ou pour moi ?" L'opération
n'est elle pas une réponse à des parents désespérés parce que leur
enfant est différent ? Ne maitrisant et ne comprenant pas cette
différence, n'essayent ils pas de "transformer" leur enfant pour qu'il
oit d'avantage comme ils s'imaginaient qu'il serait ?
Il est difficile pour des parents d'accepter que leur enfant puisse
évoluer d'une manière différente d'eux.
Et pourquoi ne pas penser qu'en attendant dans le cas de cette
opération, on pourrait offrir une meilleure chance à nos enfants ?
D'ici qu'ils grandissent, la technologie aura encore fait des progrès,
n'en doutons pas. Aidons les enfants sourds à grandir, à s'épanouir en
ne les médicalisant que lorsque cela est vraiment indispensable (pas
pour nous mais pour eux). Et lorsqu'ils seront en âge de décider, je
ouhaite que l'opération ait fait suffisamment de progrès pour qu'elle
permette à n'importe quel adulte sourd d'en profiter s'il le
ouhaite... En encourageant les parents à opérer leurs enfants, que
répondront nous à la détresse de ceux à qui le dr dira que pour leur
enfant c'est impossible ?
je pense qu'un enfant qui souffre à cause de ses oreilles décollées à
le droit d'être écouter, aider et si besoin, en dernier reccours d'être
opéré (chirurgie par ailleurs prise en charge à 100% par la SS qui
reconnaît la souffrance des enfants)
Lorsqu'il s'agit d'une souffrance de l'enfant, il est évident qu'il ne
faut pas hésiter... Mais là aussi, aux parents de faire attention de ne
pas induire cette souffrance : j'ai vu beaucoup de sourds qui avaient
honte de leur surdité parce que leur entourage ne l'acceptait pas...
Je suis toujours choquée lorsque je vois un enfant sourd qui
naturellement essaye d'attirer l'attention de sa maman en poussant des
cris et en faisant des gestes, et que sa maman en retour est génée par
le regard des autres et essaye de faire taire son enfant. Ni la mère,
ni l'enfant ne sont responsables de cette situation. Pourquoi avoir
honte ?
n°6348
1. Posté le 07/07/2005 à 09:24:53
Mèryam 11 ans implantée le 6 Juin 2002 à l'Hôpital Saint-Antoine à
Paris, sa maman va nous raconter son histoire ...
Mèryam bientôt 12 ans et fière d'entendre avec "son" oreille .....
Nous avons découvert la surdité de Mèryam quand elle avait 4 ans, en
1995. Son médecin a toujours été contre l'implant, me disant que ma
fille se débrouille bien avec ses appareils et que ce n'est pas pour
elle, je le cite: quand on ouvre son oreille on lui détruit ses restes
auditifs pour lui mettre autre chose qui ne serait peut être pas mieux.
Mèryam ( avec une surdité sévère: elle ne comprend rien sans lecture
labiale) a toujours eu une scolarité normale, mais à quel prix de sa
part et de la notre, nous parents : j'ai du arrêter mon travail pendant
on primaire pour être là, l'accompagner en orthophonie et surtout
refaire la classe après la classe ! les choses se compliquent de plus
en plus. C'est mon ami Catherine Daoud qui m'a orientée avec insistance
vers le Prof. Meyer. Aujourd'hui nous avons arrêté notre choix sur
l'implant, mais la peur au ventre.
Il aurait été + facile de choisir pour moi que de choisir à la place de
ma fille, pour ma fille!
Mais je reste confiante
Première stimulation le 14/06/02
Grands moments, Mèryam est complètement étonnée des bruits qu’elle
entend : « c’est la première fois que j’entends ces bruits, c’est très
aiguë »
Elle a gardé l’appareil une heure, elle touchait à tout très étonnée
des bruits émis, ces bruits sont très différents selon elle des bruits
« normaux ». Elle dit qu’elle entendait tout avant mais pas pareil.
Première réglage avec l’appareil définitif le 17/06/02
Mèryam a l'appareil définitif. Je l'ai accompagnée entre midi et 2, et
je suis retournée au boulot complètement démoralisée, car elle est
complètement perdue et m'a paru pire que d'habitude. Le soir en
rentrant et en l'observant et en parlant avec elle, j'étais beaucoup
plus rassurée: elle entends tout mais ne comprend rien, elle entend la
onnette mais ne sait pas ce que c'est, elle entend quand on l'appelle
de l'autre pièce mais ne sait pas que c'est son nom. Bref c'est un bébé
qui va tout découvrir. Ce qui est géniale c'est son moral de fer, et sa
façon de voir les choses: elle m'a dit:
-quand j'étais bébé et avant d'avoir les appareils, j'étais toute seule
dans un débarras,
- avec les appareils je suis sortie dans la maison
- avec l'implant je suis sortie au soleil
Donnez moi le temps et vous allez voir
C'est génial non, demain aura lieu la première séance d'orthophonie, à
uivre
Première séance d’orthophonie le 18/06/02
Le Docteur Fugain lui fait répéter un mot parmi une liste de trois,
Mèryam trouve tout de suite. Elle lui fait ensuite deviner un légume
(deviner c’est entendre sans lecture labiale), Mèryam a compris à  85%.
Claude passe aux courtes phrases, Mèryam en comprends 90%.
Claude n’en revient pas et dit qu’en une séance elle a fait avec Mèryam
, ce qu’elle a l’habitude de faire au bout de 5, 6 séances. Tout le
monde est très content !!!!!
A la maison des progrès sont perceptibles, sans plus. Elle ne répond
pas à son nom, elle entend la sonnerie mais ne sait pas qu’on sonne…
Deuxième séance d’orthophonie le 19/06/02
De longues phrases, Mèryam entend tous les mots. Mais quand elle répète
la phrase, elle oublie le début. En fait elle doit faire des efforts de
mémorisation. Claude est très confiante
4è séance d’orthophonie le 19/06/02
Avant cette séance Mèryam est allée à l’hôpital pour un deuxième
réglage. Elle en sort très contente elle dit mieux entendre. En
orthophonie, elle répète mieux les longues phrases. Cependant les sons
aiguës sifflotent, elles sont retournées à l’hôpital pour un autre
réglage : elle dit parfaitement ce qu’elle veut et ce qu’elle ne veut
pas.
7è séance d’orthophonie le 26/06/02
Le médecin pose des questions, Mèryam répond dans 85-90% des cas
8è séance d’orthophonie le 27/06/02 (avec moi)
Répétition de longues phrases : Mèryam répète des mots qu’elle ne
connaît pas
Durant les répétition des longues phrases, 80% des cas elle répète
fidèlement, sinon elle comble avec des mots à elle ex : au lieu de
répéter : il a cueilli des pommes, elle dit : il a pris des pommes. Si
elle n’arrive pas à combler , elle dit : « sur la phrase j’ai entendu
tel et tel mot j’ai pas compris le reste »
Ce que je remarque c’est qu’elle ne dit jamais « comment ? » comme elle
le fait à la maison, elle essaie toujours.
A la maison les résultats sont beaucoup moins perceptibles. Elle
n’essaie pas de suivre une conversation, c’est toujours aux autres de
’adresser directement à elle pour lui passer un message. Elle répond
pas forcément à son nom (une fois sur deux). Quelques fois elle vient
ans qu’on l’ait appelée (elle dit : je pensais que vous m’avez appelé)
Là ou les progrès sont visibles, c’est au téléphone avec moi, en
répétant un peu et en articulant correctement nous avons de vraies
conversations au téléphone (10mn) avant c’était impossible.
Quoiqu’il en soit, même si les résultats sont longs selon nous, (Claude
Fugain est ravie et très confiante), Mèryam est sans aucun doute mieux
dans ses "basquettes", implantée que juste appareillée. Elle se
débrouille au moins aussi bien qu’avant ( sans appareil à l’oreille
gauche). Avec la lecture labiale elle est beaucoup plus à l’aise, elle
ne fait pas répéter.
Samedi 31 Août
Mèryam : j'entend les lettres dans les mots !!!
Mèryam écoutant la télévision avec un casque ...
Elle comprends aussi quelques phrases prononcées à la télévision ....
Il lui arrive maintenant de comprendre ce qui peut être dit sur elle
dans une conversation voisine .....
Oh bien sûr pas tout ....Mais déjà elle arrive à s'intéresser à ce qui
est dit ....
Samia ( maman de Mèryam implanté le 6 juin 2002)
n°6349
1. Posté le 07/07/2005 à 09:25:41
Témoignage des parents de Marc-Antoine, 9 ans (Corse)
Lorsque nous avons appris la surdité profonde de Marc-Antoine (il avait
alors 13 mois), nous avons été profondément bouleversés. Ne connaissant
rien à ce handicap, nous voyions notre enfant réduit à communiquer
ommairement avec des signes et quelques personnes seulement qui le
comprendraient.
Se posait aussi le problème de la scolarisation : la Corse du Sud, où
enfant, nous l’imaginions partir dans une autre ville avec nous, ou
isolé en internat, ce qui impliquait d’énormes changements dans notre
vie familiale.
A l’âge de 2 ans et demi, malgré une rééducation intensive,
Marc-Antoine ne parlait toujours pas et comprenait très peu de choses
dites oralement. Nous avons alors commencé à apprendre le langage des
ignes afin d’améliorer la communication avec lui, et nous avons obtenu
des résultats. Néanmoins, nous étions loin de l’objectif que nous nous
étions fixés, c’est-à-dire une communication globale et efficace…
C’est à cette époque que l’équipe médicale de Paris a commencé à nous
parler d’un implant cochléaire pour Marc-Antoine. Cette idée nous
intéressant, nous avons rencontré d’autres parents et des enfants
implantés, et avons obtenu le feu vert pour l’implantation après un
bilan complet (médical et psychologique pour l’enfant, entretiens de
motivation pour nous-même).
Il a donc bénéficié le 14 novembre 1996, à l’âge de 3 ans, d’un implant
MXM, avec boîtier. (Depuis deux mois, il l’a changé pour un contour
BTE, avec lequel il est ravi, car il peut bouger, et faire du sport
plus librement).
Depuis cette intervention, Marc-Antoine progresse régulièrement : 6
mois après la mise en service de l’implant, nous avons apporté
fièrement à l’orthophoniste, à Paris, la liste des mots qu’il employait
: il y en avait une vingtaine ; six mois après, nous avons voulu
compléter cette liste : impossible, il y avait trop de mots !…
Actuellement, six ans après l’implantation, même si un travail
important reste à faire au niveau de l’acquisition du vocabulaire et
des structures linguistiques, il a énormément progressé au niveau de la
communication : Maintenant, il ose parler, avec tout le monde, car il a
pris confiance en lui. Il a beaucoup de copains (entendants), et
pratique du sport. Il a de très bons résultats en classe, aidé
cependant par une auxiliaire d’intégration et un instituteur
pécialisé. Il est très volontaire et veut réussir.
Si cela a pu être possible, c’est grâce à cette grande volonté, à
l’aide conjointe que tout le monde lui a apportée : les orthophonistes,
les institutrices, l’auxiliaire d’intégration, nous-mêmes au quotidien,
mais surtout à cette merveilleuse aide technique qu’est l’implant
cochléaire, et qui fait que nous le considérons exactement comme s’il
entendait normalement, et n’avons plus tendance, comme avant
l’implantation, à « appauvrir » le message.
Le témoignage de l'aide éducatrice qui s'est occupée de Marc-Antoine à
l'école est disponible ici.
n°6350
1. Posté le 07/07/2005 à 09:31:00
L'histoire de Mathis 8 ans, implanté à Tours, racontée par sa maman ...
Mathis est notre troisième enfant.Il est né huit ans après son frère
aîné et cinq ans après le cadet.  Mathis est né avec différentes
malformations(pieds varus, oreilles asymétriques, petits trous à la
base du cou ...) Curieusement à ce moment , personne ne nous a parlé de
urdité Pourtant le syndrome suspecté( malformations de MONDINI) avait
certainement alerté le pédiatre puisque la surdité est un des signes
très fréquent des syndromes liés à ces malformations. Il a simplement
fait faire un caryotype qui n'a rien montré d'anormal (trois semaines
d'angoisse en attendant les résultats!) et une échographie rénale car
ce syndrome est également lié à des problèmes rénaux. Heureusement, il
n'en était rien pour Mathis.
Nous sommes donc rentrés à la maison rassurés (ou presque): Après une
telle épreuve on ne regarde plus son bébé de la même façon! Vers l'âge
de 4 mois, nous avons commencé à remarquer le manque de réaction de
notre fils aux divers bruits de la maison : aspirateur, sonnette, cris
des grands frères: rien ne semblait le faire sursauter. Notre pédiatre
nous a immédiatement mis en relation avec un spécialiste du handicap
auditif chez l'enfant au CHU d'Angers. A 6 mois Mathis a passé son
premier examen et le spécialiste nous a dit qu'il entendait
parfaitement bien et pour le citer que "ses réactions étaient si
évidentes qu'il aurait voulu avoir un caméscope pour les filmer!!!"
Et nous sommes rentrés à la maison rassurés (ou presque!) Évidement les
ignes persistaient mais Mathis a commencé à babiller et même à
prononcer quelques syllabes ( papa, mama, si , a pu) A deux ans comme
on langage n'évoluait pas, nous sommes retournés à Angers et là  le
verdict: Entre 50 et 60 décibels de perte en champ libre.  Finalement
nous étions rassurés de mettre un nom sur le handicap de notre enfant :
pour parler franchement, nous préférions qu'il soit sourd que déficient
mental: voici un handicap contre lequel nous allions pouvoir nous
battre. Et ensuite la dégringolade!
Novembre 96: premier appareillage en mode vibratoire (la surdité de
Mathis semblait alors d'après le scanner être de transmission ,liée à
des malformations de l'oreille moyenne: 50 à 60 décibels de pertes à
droite et aucune réponse à gauche)
1997: l'appareillage donne de bon résultats mais Mathis est difficile à
tester: les seuils fluctuent.Il fait des progrès en langage grâce à
l'orthophonie et à une bonne intégration à l'école.
Début 98 : Son audioprothésiste quitte notre département, sa collègue
part  en congé maternité; le remplaçant débordé ne veux pas s'occuper
de Mathis :il faut attendre le retour de la titulaire pour faire de
nouveaux tests. L'orthophoniste a de plus en plus de mal a travaillé
avec Mathis( crises de caractères) A la maison il est heureux de vivre
mais il ne parle pas beaucoup, nous utilisons beaucoup de
gestes(inventés par nous car nous ne pratiquons pas la LSF et à
l'époque nous n'avons jamais entendu parler du LPC)
mai 98: Mathis a 4 ans. A la visite annuelle à Angers le spécialiste
est très soucieux: Mathis ne progresse pas :p roblèmes psychologiques?
non chute de l'audition et l'appareil à vibration ne donne plus aucun
gain: 70 décibels de perte. Branle bas le combat: nouveau scanner:
malformations de l'oreille interne : surdité mixte et évolutive :
appareillage par contours .
d'août à décembre 1998 les progrès sont spectaculaires: En décembre
Mathis est capable de répéter plus de quarante mots sans lecture
labiale!
janvier 99: Mathis rentre de l'école et me tend ses appareils en me
faisant comprendre qu'il faut changer les piles; Hélas ce ne sont pas
les piles qui sont en cause: du jour au lendemain Mathis vient de
perdre totalement et définitivement l'audition. il se trouve qu'une
opération a été programmée de longue date pour une exploration de
l'oreille et une intervention sur les fistules (ce sont des petits
trous dans ses oreilles moyennes et internes qui risqueraient
d'entraîner de graves maladies bactériennes surtout la méningite) A
cette occasion le professeur Dubin nous a tout de suite parlé de
l'implant comme de LA solution et nous avons tout de suite adhéré à ce
projet.
Nous avons du attendre un an car le professeur Dubin était encore
débutant dans la pose des implants et il ne voulait pas opérer Mathis à
cause des malformations de ses oreilles qui entraînaient de grosses
difficultés techniques. C'est lui qui a trouvé le chirurgien qui allait
accepté de prendre le risque d'opérer notre  enfant: le professeur
Robier à TOURS. Un grand merci à tous les deux car ils ont fait ce que
peu de grands médecins sont capables de faire je crois : Tous les deux
ainsi que leurs équipes  se sont donner la main pour aider notre fils .
Ainsi le professeur Dubin s'est rendu à TOURS pour  assister à
l'opération réalisée par son confrère et le professeur Robier a accepté
de confier le suivi à l'équipe d'Angers afin que Mathis ait moins de
déplacements (2H30 aller retour au lieu de 4H30) Pourtant il a hésité
car comme il le disait de façon très imagée : "je ne suis pas un poseur
de boulons" autrement dit je ne me contente pas de faire la chirurgie
je veux suivre mon patient: L'équipe d'Angers s'est engagée à lui
donner des nouvelles régulièrement.
Encore une anecdote (et pas des moindres) Le matin de l'opération est
arrivé: nous sommes tendus: Mathis fait des crises d'urticaire depuis
trois semaines et ce matin il est rouge coquelicot (c'est sûrement le
tress) mais l'anesthésiste l'a vu et il n'y a pas de
contre-indications à l'intervention.  L'infirmière doit venir à 7h30
pour la prémédication, à 8 h il n'y a toujours personne c'est
inquiétant! Soudain on frappe à la porte : le professeur Robier entre
uivi du professeur Dubin,  du chef de service ORL de l'hôpital pour
enfants et de la chef de clinique: Ils ont un air confus ... et pour
cause: il n'y a pas d'implant à implanter !!!!  grosse bourde mais nous
passerons outre ! l'important c'est que cela se fasse et nous
reviendrons trois jours plus tard !
Cette fois tout se passe bien. Mathis est encore plus rouge et quand je
le vois partir j'ai un dernier sursaut d'angoisse: avons nous pris la
bonne décision ? 3 heures d'opération (c'est long à cause des
malformations) nous avons des nouvelles dès qu'il arrive en salle de
réveil mais il faudra attendre 2 heures avant qu'il ne rentre dans sa
chambre encore tout groggy et tellement pâle mais il est là dans mes
bras! Nous sommes restés dix jours à l'hôpital parce que nous habitons
loin (c'est une question de surveillance) Mathis a du rester allonger
trois jours sans relever la tête et il n'a pu mettre le pied par terre
qu'au bout d'une semaine: il y avait des risques liés aux opérations
précédentes. C'était difficile car il était en pleine forme mais il a
été sage je trouve !
Le branchement a eu lieu un mois après et c'est quelque chose que je
n'oublierai jamais. Alors qu'il n'entendait plus rien depuis un an,
lorsque l'audiométriste qui venait de terminer ses réglages l'a appelé
il a relevé la tête tout tranquille et il a dit "quoi?" de la manière
la plus naturelle du monde. Et moi j'ai pleuré bien sûr ! Au début nous
avons noté tous les bruits que Mathis entendait : le bruit de ses pas ,
l'eau qui s'écoule du lavabo, la chasse d'eau qui fait peur ... etc et
puis très vite il y en a eu tellement que nous avons arrêté.  Lorsqu'on
lui demandait comment c'était l'implant il montrait son pouce en l'air
(super!)
Ensuite sont venus les progrès en langage: d'abord l'intonation puis
les mots et la construction de petites phrases. Aujourd'hui après deux
ans et demi il ne parle pas encore comme un enfant de 8 ans mais il se
fait comprendre de tout le monde et il comprend très bien ce qu'on lui
dit même des choses assez abstraites. Il parle tout le temps et il dit
aussi des gros mots (c'est la rançon du succès!) Il met son appareil en
e levant le matin et ne l'enlève le soir que dans son lit! pour autant
il n'en prend pas particulièrement soin : je crois qu'il l'oublie
lorsqu'il le porte: il fait vraiment partie de lui. Maintenant ce qui
est délicat c'est le travail de rééducation de la parole : la
difficulté ne réside pas forcément dans l'apprentissage de mots
nouveaux mais plutôt dans le comblement des lacunes: tous ces petits
mots usuels que les enfants acquièrent tout bébé et qui lui manquent
comme  four, placard, chausson , biberon ...etc et aussi dans
l'articulation et la confusion des sons voisins comme p/d, c/g, ch/j ,
an/on, o/ou... etc Là il faut beaucoup de courage et de persévérance
mais on avance! tous les jours on avance!!
n°6351
1. Posté le 07/07/2005 à 09:37:01
Pour les parents d'enfants sourds : Patience et confiance en son enfant
Histoire de Florian, implanté à 5 ans et demi à l'hôpital Trousseau en
juin 2002
La surdité de Florian
La maternelle
Pose de l'implant cochléaire le 20 juin 2002
L'école primaire
Florian, 2 mois après son opération
______________________________​______________________________​_________
__________________
Histoire de Florian
L'apprentissage de la surdité de son enfant est une épreuve difficile.
Faire appareiller ou implanter son enfant ne le rend pas entendant.
Depuis sa naissance il a été privé du "bain de langage" dans lequel
évolue l'enfant entendant. L'appareil ou implant est un outil mis à sa
disposition, il va devoir apprendre à le maîtriser. La parole ne va pas
venir du jour au lendemain. Le démarrage est souvent long et les
progrès en dents de scie.
L'histoire de Florian illustre les difficultés rencontrées et montre
qu'un démarrage peut être long mais aboutir à des résultats.
Découverte de la surdité de Florian, et appareillage
27 décembre 1996 : naissance de Florian
Février 1998 (13 mois et demi) : Cela fait quelques mois que j'ai des
doutes, mais là vraiment j'ai l'impression que Florian n'entend pas.
Rendez-vous est pris chez le pédiatre qui va m'orienter sur le centre
de phoniatrie le plus proche. 3 mois d'attente pour caler un premier
rendez-vous.
Mai 1998 (16 mois et demi) : A priori Florian n'entend pas bien mais il
est petit et les réponses à cet âge sont difficiles à interpréter. Il
va falloir passer un PEA.
Fin juin 1998 (18 mois) : passage du premier PEA , les résultats sont
catastrophiques (premières réponses entre 100 et 110 dB), l'ORL
uspecte une surdité profonde mais quelque chose le gène, il ne me dit
pas le niveau de surdité qu'il décèle, et à cette époque je n'y connais
rien donc je repars en sachant que Florian est malentendant. L'ORL me
donne RV en septembre après l’été (car le centre est fermé pendant les
vacances) en me disant que cela permettrait d'éliminer le problème
d'éventuelle otite séreuse. Avec son pédiatre, nous décidons de faire
opérer Florian des végétations en août ce qui résoudra définitivement
ce problème.
Septembre 1998 (20 mois) : 2ème PEA, les résultats semblent plus
atisfaisants pour l'ORL et il me donne donc le verdict : surdité
évère, nous allons faire appareiller Florian le plus vite possible.
Fin octobre 1998 (22 mois) : ça y est l'audioprothésiste lui met ses
appareils. Il a fallu deux mois de rendez-vous hebdomadaires pour
mettre Florian en confiance, et faire les empreintes (depuis le jour de
es 1 an Florian ne supporte plus d'être ausculté). Mais Florian ne
veut pas de ses appareils et pendant que nous discutons avec son
audioprothésiste (qui a d'ailleurs fait preuve d'une patience à toute
épreuve avec nous) Florian s'ouvre la tête et nous voila partis aux
urgences pour des points de suture. Ca commence bien !
5 novembre 1998 : Après 15 jours d'essais infructueux et démoralisants,
Florian accepte enfin de porter ses appareils en séance d'orthophonie
et les garde après la séance. A partir de ce jour nous n'avons plus eu
de problème pour lui mettre.
Commence alors l'attente des 1er mots et là je dois dire qu'il ne faut
urtout pas compter en mois. Je m'explique lorsque Florian a été
appareillé il n'avait jamais rien entendu (surdité sévère + problème
d'otite séreuse chronique). On m'avait dit "vous verrez au bout de 3
mois il va commencer à comprendre et au bout de 6 mois il va commencer
à dire des mots". Ce jour là j'aurais mieux fait de ne pas écouter.
Fin mars 1999 (2 ans et 3 mois : l'âge du NON) : presque 6 mois
d'appareillage et toujours rien. Florian fait beaucoup de bruit mais
rien n'est compréhensible (à part papa, maman et NON). Il répond à son
prénom quand il a le temps. A cette époque ses réactions me plongent
dans un grand désarrois, je ne sais pas s'il ne comprend rien ou s'il
joue avec moi. A toutes les questions simples qu'il devrait commencer à
comprendre "Tu viens manger ?", "On va au bain ?", "On va se promener
?", etc... Il me répond "NON" alors que ce sont des choses qui lui
plaisent. Les séances d’orthophonie (2 par semaine) se suivent et se
ressemblent : Florian n'est pas coopératif, il est capable de passer
une séance entière sans ouvrir la bouche à regarder l'orthophoniste lui
dire "ba...teau", "mo...to", on écoute des enregistrements, on joue
avec des instruments (ça ça lui plait). Mais rien ne sort au niveau
parole. Tout le monde au centre de phoniatrie essaie de me rassurer
mais j'ai toujours en tête les délais qui m'ont été annoncés (3 mois, 6
mois) auxquels je me raccroche et qui après m'avoir rassurée,
m'inquiètent. J'ai l'impression que l'on n'avance pas et qu'il ne
comprend rien.
Avril 1999 : Je pars avec Florian en vacances chez une amie qui a un
petit garçon Antoine du même âge que Florian. J'ai le moral dans les
chaussettes mais bon... Un jour, le grand père d'Antoine lui demande :
"Va chercher la moto dans la cuisine". Et la je vois Florian se lever,
partir en courant et revenir avec la moto tout fier avant qu'Antoine
n'ai eu le temps de réagir. A partir de ce moment, j'ai compris qu'il
comprenait très bien ce qu'on lui disait et que ces "NON" permanents
n'étaient que l'expression de son opposition (ce qui est très courant à
cet âge). Pendant les mois qui ont suivi, je me suis posé beaucoup
moins de questions sur sa progression et j'ai essayé d'être patiente.
Septembre 1999 (2 ans et 8 mois): Florian est rentré à l'école
maternelle de notre quartier. D'une manière générale l'année s'est bien
passée. Florian comprenait bien les consignes mais avait beaucoup de
mal à se faire comprendre par les adultes de l'école. Par contre les
enfants le comprenaient sans trop de problème et il était bien intégré.
A la maison, son père et moi commencions à le comprendre correctement
ur tout ce qui était du quotidien mais certains mots étaient très
déformés (ex: Père Noël= témoël, pantalon=papalon...).
Septembre 2000 : entrée en moyenne section de maternelle. Les
institutrices n'en reviennent pas des progrès qu'il a fait pendant
l'été, pourtant il n'a pas de séance d'orthophonie pendant les
vacances.
Septembre 2001 : entrée en grande section. Florian se fait comprendre
parfaitement, bien sûr il ne faut pas essayer de comparer avec ses
copains de classe qui ont une syntaxe bien meilleure, une articulation
non déformée et un vocabulaire plus riche. Coté scolarisation l'année
'est bien passée. Pourtant l'année a été dure pour lui au niveau santé
: chute auditive oreille droite et hospitalisation 8 jours sous
perfusion en décembre, puis variations puis chute auditive à gauche en
mars 2002.
Florian et son nounours à l'hôpital
en décembre 2001
Bilan de ces quatre années de suivi intensif, de doutes, de joies.
Florian est un enfant qui oralise
parfaitement, qui est très bien dans sa peau et qui est toujours très
gai (malgré une dernière année
pas facile). Il est très bavard, c'est même parfois fatiguant.
Pourtant les débuts n'ont pas été faciles. Je crois que lorsque l'on
veut que son enfant oralise et que
l'on choisit de le faire appareiller ou implanter en fonction du niveau
de surdité, on est trop pressé.
Il faut tout de même se rendre compte que ces enfants ont tout à
découvrir du monde sonore. Ils
partent de zéro.
Alors à vous les parents je conseille d'être patients.
Quand on ressort d'une séance d'orthophonie sans avoir entendu le son
de voix de son enfant, ce
n'est pas du temps perdu, il a engrangé des informations même s'il
n'est pas capable ou n'a pas
envie de vous le montrer dans l'immédiat.
L'implant Cochléaire
20 juin 2002 (5 ans et demi) : Depuis décembre 2001 Florian est sourd
profond avec des fluctuations sur les 2 oreilles. Après 3 mois de
démarches et d'examens, l'implant cochléaire de Florian est programmé
pour le 20 juin 2002. Le mercredi 19 juin 2002, nous rentrons à
l'hôpital Trousseau, Florian repasse un audiogramme et un test vocal.
En effet, la veille de l'opération, compte tenu des fluctuations
d'auditions sur les 2 oreilles, les équipes de Trousseau et de La
Norville (91) s'interrogent encore sur l’oreille à implanter. Après 1
heure et demi de test, il est décidé d'implanter l'oreille gauche. A
droite il lui reste des graves corrects qui seront complémentaires avec
l'implant. Dimanche 23 juin, sortie de l'hôpital avec son bandeau de
rugbyman après 4 jours difficiles pour toute la famille. L'important
c'est que l'opération se soit bien passée, les électrodes répondent
correctement et il n'a pas souffert. Bref nous rentrons chez nous
oulagés.
Florian et son bandeau de rugbyman
à sa sortie de l'hôpital
Je me suis arrêtée de travailler un mois pour être présente lors de
l'opération et des 2 premiers réglages. Par la suite les réglages se
ont bien passés. Florian était juste un peu déçu car il aurait aimé
que les réglages augmentent plus vite.
Florian, 10 jours après l'opération
L'été s'est bien passé, le plus dur étant de l'empêcher de faire ses
« cascades ». Nous lui
avons trafiqué un casque de VTT afin qu'il puisse reprendre ces
activités préférées (rollers ,
vélo, trottinette, ...)
27 août Florian fait la ballade en roller de Paris ,
départ Bastille , durée 3 h
Septembre 2002 (5 ans et 8 mois) : Florian est entré en CP dans l'école
du quartier 2 mois après son implantation. L’année s’est bien passée,
avec des hauts et des bas comme tout enfant. Ses copains ont à peine
remarqué le passage à l'implant.
Florian a finit l’année avec un niveau correct. Il a acquis tous les
mécanismes de la lecture même si sa lecture à voix haute est un peu
hachée et que les ponctuations ne sont pas toujours respectées. Il
rencontre parfois quelques difficultés de compréhension si les phrases
ont longues ou qu’elles contiennent du vocabulaire qui n’est pas
acquis.
A l’oral, son articulation s’est améliorée mais sa syntaxe n’est pas
toujours parfaite.
Sur cette fin de CP, 1 an après l’implantation le bilan est très
positif, Florian est ravi et s'est très bien adapté à son implant.
La seule chose dont il se plaint en cette fin d’année scolaire, la
"lourdeur" du suivi hospitalier. Il est vrai que la première année est
assez chargée (une dizaine de réglages, un bilan orthophonique 3 mois,
6 mois et 1 an après l’implantation, un bilan et audiogramme avec le
chirurgien 1 mois, 6 mois et 1 an après l’implantation). Ajouté à son
uivi hebdomadaire (3 séances d’orthophonie, 1 séance avec le
psychologue et un groupe éducatif le mercredi matin) et à son année de
CP, il faut reconnaître que cela faisait un sacré emploi du temps.
Mais bon, les résultats sont là et le suivi hospitalier va s’alléger
ur la 2è année.
Été 2003 : Florian a passée des vacances très variées et est parti en
colonie pour la première fois, 5 jours. Il a géré ses appareils comme
un grand en présence d’un animateur (changement de piles, nettoyage et
mise dans le sac anti-humidité tous les soirs). Expérience très réussie
et à renouveler.
1 an après l'implantation, Florian a pu participer à plein d'activités,
comme tous les enfants de son age.
Il a bien profité de ses vacances, il a grandi, mûri, fait des progrès
en lecture et même à l’oral notamment au téléphone. Il arrive à avoir
une discussion suivie en utilisant le haut-parleur. Il est même en
train de devenir accro au téléphone et veut appeler ses grands-parents,
oncles, tantes, cousins et petits copains en permanence depuis cet été.
En bref, il est prêt pour sa rentrée en CE1.
Septembre 2003 : Entrée en CE1. Florian a passé une année sans
difficulté au niveau scolaire. La lecture est bonne, le passage à
l'écrit est un peu plus difficile car la syntaxe n'est pas parfaite
mais la maîtresse affirme que cela est normal à cet âge.
Le suivi hospitalier est un peu moins dense que la première année.
Sa prise en charge est proche de l'année précédente, 3 séances
d'orthophonie par semaine sur le temps scolaire, un groupe éducatif le
mercredi. Florian a commencé à ma demande des cours de LSF (1h30 le
mercredi dans un groupe de 6 enfants sourds oralisant très bien).
Niveau auditif, Florian a continué à avoir des fluctuations auditives
ur l'oreille non implantée en novembre puis février et son implant a
eu quelques problèmes techniques au mois de juin. Dans ces moments là,
c'est toujours un peu la panique pour nous parents, mais lui s'en sort
assez bien, la lecture l'aide beaucoup à compenser notamment en classe
pour comprendre les consignes.
Au global le bilan de cette année est très positif, Florian évolue
normalement comme tous les enfants de son âge entre l'école, les
copains et les activités extra scolaires (tennis et athlétisme).
Les vacances d'été lui ont permis de repartir en colonie 12 jours avec
le même succès que l'année précédente et de faire le plein d'activités
avant son entrée en CE2.
Septembre 2004 : Florian vient de faire son entrée en CE2. Comme tous
les élèves de CE2, il a passé les évaluations nationales au sein de sa
classe (29 entendants + Florian) dans les mêmes conditions que ses
camarades. Il s'en est très bien sorti avec les résultats suivant
(Français : 87.4% de réussite et Mathématiques : 93% de réussite).
Florian commence bien l'année, pourvu que ça dure....
A suivre ...
Nathalie (maman de Florian)
n°6352
1. Posté le 07/07/2005 à 09:38:34
Lettre à mon O.R.L.
"Vous entendrez BABABA à la place de Bonjour et votre cerveau devra
recoder les sons pour qu’à la place de BABABA vous compreniez Bonjour",
"La rééducation avec un implant, c’est comme l’apprentissage d’une
langue étrangère",
Vous m’aviez dit "se faire opérer pour la mise en place d’un implant
cochléaire relève du parcours du combattant",
Mais rien de tout cela n’est arrivé .........
Se faire opérer est très simple, une IRM, un test du nerf auditif et
tout de suite l’opération, rien de plus simple ....
5 jours après l’opération, quelle STUPÉFACTION :
On me branche : "bonjour" est toujours "bonjour", "Madame" reste
"Madame", en italien je comprends aussi "Buongiorno", "Signora" .....
Ma voix quelle merveille et celle de TOUS mes proches, celles de mes
enfants que je n’avais jamais entendue (même avec 90 % surdité) .....
Vous dites "un implant cochléaire", je rectifierais par "oreille
électronique" car c’est bien une oreille que je retrouve ...... pas MON
oreille mais UNE oreille.
Bien sûr quelques réglages et quelques séances de rééducation seront
nécessaires pour parfaire la compréhension,
mais il s’agit de PARFAIRE et NON d’APPRENTISSAGE.
Pour moi l’apprentissage a déjà eu lieu puisque j'ai déjà entendu, donc
bien sûr pour des personnes n’ayant jamais entendu il y a apprentissage
et cela peut être plus long ....
Nous entendons TOUT : ronronnement d’un ordinateur, clignotant, chants
d’oiseaux.
Quelle différence entre une personne implantée et une personne sourde !
Pour certaines personnes en face, cela semble similaire : l’une
comprend en entendant chaque syllabe, l’autre en lisant sur les lèvres
plus une ou 2 syllabes qu’elles aura comprises .......
Une personne implantée peut encore faire répéter mais la différence est
essentielle : une syllabe lui aura échappé alors que pour une personne
ourde c’est toute la phrase qui lui échappe ................
J’ai « perdu » plusieurs années de ma vie car les personnes pensaient
que je m’en sortais pas trop mal en compréhension alors qu’en fait je
n’entendais plus rien.
J’ai attendu, attendu, attendu parce que TOUTES les personnes de la
profession : O.R.L., Audioprothésiste, Orthophoniste me disaient
"l’implant BOF ?????????",  ou "Je suis allée à un congrès: franchement
Catherine attends, tu comprends encore, ...." alors qu’à l’époque je
devais encore comprendre en lisant sur les lèvres 3 à 4 mots par phrase
au prix de quel effort .....
Maintenant je comprends tout simplement en écoutant. Reste l’effort
d’être à l’écoute (qui peut être perdue depuis plusieurs années).
Bien sûr restent les inconvénients des personnes malentendantes :
difficulté à comprendre en groupe, avec du bruit de fond, au restaurant
mais maintenant dans ce genre de situation la compréhension me demande
des efforts mais elle est POSSIBLE, je peux dialoguer avec les
personnes à coté de moi au restaurant, dans une soirée, en discothèque
.....
Je ne suis plus SOURDE mais MALENTENDANTE : quelle différence !!!
Et combien d’années de perdues ...... jamais je n’entendrai le vrai cri
de mes enfants à leur naissance .......
Catherine
n°6353
1. Posté le 07/07/2005 à 09:42:20
Marc implanté en Janvier 2001 à l'Hôpital Purpan de Toulouse
J'ai 37 ans. Je vis à Toulouse, ou je travaille comme ingénieur dans
l'industrie spatiale.
Ma surdité a été détectée lorsque j'avais un peu plus de 6 ans. Il
'agissait alors d'une surdité bilatérale relativement légère,
marquée par une perte dans les aigus. Mon audition s'est ensuite
dégradée régulièrement au cours du temps.
En septembre 2000, lorsque j'ai entamé le processus d'évaluation en vue
de recevoir un implant, je ne percevais plus que les extrêmes graves.
Ma compréhension de la parole sans l'aide de la lecture labiale était
très limitée. Je ne pouvais quasiment plus utiliser le téléphone, sauf
avec quelques personnes et sur des sujets convenus à l'avance.
Je n'ai jamais porté d'aides auditives, sauf pour deux tentatives d'un
mois ou deux pour évaluer leur intérêt. Mais comme ma surdité a
toujours été une chute brutale à partir d'une certaine fréquence, ces
aides n'amélioraient pas ma compréhension de la parole. Lors de la
première tentative, il y a plus de 20 ans, ça dégradait même les choses
car la technologie numérique n'existait pas encore, et elles
rajoutaient pas mal de bruit.
Je connaissais l'existence des implants cochléaires depuis des années,
mais je n'aurais jamais imaginé en bénéficier. Pour moi, ils
restaient réservés à des personnes atteintes de surdité totale.
Des discussions avec l'équipe du service ORL de l'hôpital Purpan à
Toulouse, en particulier le professeur O. Deguine, ainsi que divers
témoignages lus sur le web et sur des forums m'ont convaincu du
contraire.
J'ai été opéré début janvier 2001, et le processeur de l'implant a été
activé quatre semaines plus tard. Contrairement à certains, je
n'ai pas été capable de comprendre la parole immédiatement. Ma surdité
était assez ancienne. Il a donc fallu que je réapprenne à
entendre certains sons. La relative lenteur de mon adaptation ne m'a
pas vraiment gêné: Grâce aux témoignages de personnes ayant une surdité
imilaire sur les forums anglophones, je savais à peu près à quoi
m'attendre. Et l'audition résiduelle de mon oreille non
implantée m'a toujours permis de continuer à communiquer tant bien que
mal.
Ce nouvel apprentissage des sons a été une expérience merveilleuse.
Tous les jours, je percevais de nouveaux détails. D'abord le tic-tac de
mon clignotant, puis celui des horloges, le chant des oiseaux, le bruit
des feuilles qui tombent sur le sol en automne, et plein d'autres
choses encore ... Il a aussi fallu que je m'habitue aussi
aux sons désagréables comme les froissement de papiers ou de sacs en
plastique, le bruit de la chasse d'eau, ou de la vaisselle dans un
évier en inox.
Très rapidement (quelques semaines), ma compréhension de la parole a
commencé à s'améliorer nettement. Au début, ça se traduisait par moins
de fatigue au travail en sortant de réunion - j'ai pris conscience que
la lecture labiale intensive est épuisante ! Puis par la capacité de
comprendre des conversations de plus en plus complexes au téléphone.
J'ai pris l'habitude d'écouter la radio, d'abord pour m'entraîner, mais
ensuite pour le plaisir !
Quatorze mois après l'activation de mon processeur, ma compréhension
n'est pas encore parfaite, mais je sais que je continue à progresser.
Je viens juste de commencer de m'entraîner à l'écoute de l'anglais,
pour l'instant sans grand succès car les phonèmes sont assez
différentes ! Mais comme c'était la même chose au début pour le
français, je suis optimiste.
Marc. (Toulouse) Avril 2002
n°6354
1. Posté le 07/07/2005 à 09:54:18
La surdité profonde de l’adulte
On n'imagine pas ce que c'est que la surdité totale...!
Essayans de deviner ce que cela peut être de ne plus rien entendre du
tout !
Aucun message, si intense soit-il, ne peut plus être entendu. Seuls,
peuvent être ressentis les bruits graves, assez forts pour faire vibrer
la peau ou les os : le tonnerre, les vibrations d'un train, ou d'un
camion qui passe. Le reste n'existe plus.
Pas seulement la musique ou la parole des autres, ou de l'autre, mais
aussi le bruit de ses propres pas, de sa propre voix, de son propre
trousseau de clés qui tombe de la poche quand on sort son mouchoir.Dans
la rue, aux carrefours, la circulation sournoise lui fait peur ; les
voitures silencieuses foncent sans prévenir.
Les gens, de loin, croient que vous entendez. Ils ne voient pas que
vous êtes sourd, tandis qu'un aveugle, on le reconnaît à sa canne
blanche.
Le sourd total ne s'entend plus parler : alors, sa voix s'altère,
devient aiguë, élevée, mais surtout monocorde, désagréable.
Le monde des bien-entendants est incapable d'imaginer le supplice
psychologique qu'est la surdité totale.
On ne découvre l'infirmité d'un sourd que lorsqu'on cherche à
communiquer avec lui:
Alors, c'est lui qui ne vous voit pas. Il faut le toucher pour qu'il
prête attention à vous - comme s'il faisait exprès de ne pas vous
entendre, comme si, plutôt que de vous écouter, il préférait demeurer
dans ses pensées.
Et là encore, inconsciemment on lui fait grief de rester si distant.
Aussi, peiné de ce rejet, le sourd se referme encore plus. Il sent
qu'on lui en veut, mais il ne comprend pas pourquoi. Il a raison :
c'est difficile à admettre, cette répulsion qu'on a de lui. Alors, il
devient triste, et son entourage lui en veut encore davantage. Il fuit
les réunions, les dîners, les fêtes de famille, car il se lasse de ne
plus pouvoir y participer, de rester là inerte, comme un meuble vivant,
auquel, avec une gentillesse appliquée, on ne s'intéresse que par
instants.
Le sourd total est, de surcroît, souvent hanté de bourdonnements, de
ifflements parasites, bruits subjectifs incohérents, assourdissants
abrutissants dans leur inexistence, analogues à ces horribles douleurs
d'un amputé, qui souffre toujours de ce membre laissé dans les
tranchées.
La neurasthénie, la dépression, les troubles psychiques parfois
apparaissent : "troubles du caractère et du comportement", déclarent
ouvent les psychiatres. Quelques sourds se suicident. La plupart
'adaptent, mais mal : leur vie est diminuée ; leur existence
affective, professionnelle, amoindrie. Pourtant, leur intelligence est
la même. Un ingénieur devient manutentionnaire, mais il a conscience de
a déchéance ; sa femme l'abandonne. Un homme affable devient un
geignard et un raseur ; une jolie fille, un être fade, insensible,
inquiétant, qui répond mal, un être sans plus beaucoup attrait pour le
monde cruel et indifférent des bien-entendants.
Autrefois,
avant l'arrivée de l'implant cochléaire,
le désespoir du sourd total était d'autant plus installé en lui qu'il
avait qu'il n'y avait rien à faire : tous les spécialistes consultés
le lui avaient répété : il était condamné à perpétuité, enfermé à vie
dans son silence
La perte de cet environnement sonore dans lequel il avait vécu était
tellement insupportable, qu'il aurait accepté, pourvu qu'elle lui
apporte quelques informations, la plus grosse de ces prothèses à
boîtier et à fil, que de moins handicapés que lui refusent
quotidiennement avec dédain.
Mais jusqu'à ce que l'implant vienne directement stimuler son nerf
auditif, rien n'était assez fort pour réveiller son organe de Corti
desséché, fané, disparu. Rien ne pouvait plus lui transmettre le plus
imple de nos messages parlés, de nos appels, de nos réponses.
C'est à cause de cette impuissance que les premiers appareillages que
nous avons pu proposer à ces patients au début de nos travaux, si
volumineux, si encombrants, si peu performants fussent-ils dans leurs
premières versions, ont néanmoins tout de suite été acceptés par ceux
qui ont pu en bénéficier.
lire le journal post-opératoire
des retrouvailles de l'audition
d'un implanté
adulte devenu sourd
aujourd'hui, tout a changé,
grâce à l'implant cochléaire...
n°6357
1. Posté le 07/07/2005 à 12:15:10
Je respecte tous ceux qui ont fait le choix de se faire opérer ou de
faire opérer leurs enfants. Si c'est une réussite, tant mieux, j'en
uis heureuse pour vous.
Mais je pense que, pour que le débat soit objectif, il serait
intéressant que des personnes qui ont été implantées et pour qui cela a
été un échec, interviennent.
Mon seul objectif en participant à ce débat est de rappeler que cette
opération n'est pas sans danger et qu'il faut bien réfléchir avant de
'y engager. Beaucoup de sourds opérés ou de parents de sourds qui ont
pris la décision de faire opérer leurs enfants, que j'ai cotoyés, ont
été tenté du fait de toute la publicité positive que l'on fait autour
des implants. Combien aujourd'hui s'en mordent les doigts ?
n°6359
1. Posté le 07/07/2005 à 13:51:44
a titre d'informations :
le rapport du conseil de l'europe sur les Implants cochléaires
Jusque dans les années 70, il n’existait aucune méthode médicale ou
chirurgicale contre la surdité. Depuis, une nouvelle technique appelée
implantation cochléaire a été développée. Il s’agit en gros d’une
prothèse auditive implantée chirurgicalement dans l’oreille interne qui
transmet les signaux, par un microphone externe et un processeur, à un
récepteur et à des électrodes implantées dans la cochlée.
Lorsque l’implant cochléaire a fait son apparition , au début des
années 80, les premiers patients étaient des adultes atteints de
urdité post-linguale (c’est à dire devenus sourds après l’acquisition
du langage). Les premiers enfants opérés étaient aussi des sourds
post-linguaux. En 1990, aux Etats - Unies, la Food and Drug
Administration (FDA) a homologué l’implant cochléaire pour les enfants
ourds pré-linguaux (surdité apparue avant l’acquisition du langage)
âgés de plus de deux ans.
Depuis 1996, le Comité pour la réadaptation et l’intégration des
personnes handicapées (CD-P-RR) du Conseil de l’Europe étudie, les
avantages et les inconvénients des implants cochléaires, ainsi que les
pratiques de ses Etats membres et observateurs en matière
d’implantation. Les différences observées entre les pays font ressortir
la nécessité d’une intensification des échanges d’informations : il
conviendrait en effet, dans l’intérêt des personnes sourdes et de leurs
familles, que les Etats mettent en commun leurs expériences respectives
pour en tirer le meilleur parti.
L’implant cochléaire donne de bons résultats chez les adultes et les
enfants sourds post - linguaux. La perception de la parole est
considérablement améliorée : certains patients retrouvent dans une
large mesure la capacité de réagir au bruit et de reconnaître les mots
à l’oreille. Cela étant, l’acte chirurgical nécessaire pour installer
l’implant chez le jeune enfant sourd prélingual demeure un sujet de
controverse.
D’une part, les parents se réjouissent de cette évolution
technologique, qui leur paraît susceptible d’améliorer les chances de
leur enfant d’acquérir le langage oral et de communiquer ainsi plus
facilement avec son entourage.
D’autre part, il est généralement admis que les enfants implantés
conservent une forte déficience auditive. On ne connaît pas de cas
d’enfant sourd auquel la pose d’un implant aurait permis d’acquérir le
langage oral. Ces enfants ont par conséquent besoin d’une éducation
péciale (telle qu’une rééducation orthophonique et auditive intensive
et spécifique) et de mesures spéciales (comme une réadaptation et une
orientation familiale soutenues). Réadaptation et assistance
postopératoire son déterminantes pour le succès de l’implantation.
En mai 2001 – le Conseil de l’Europe a publié le rapport sur « Les
implants cochléaires chez les enfants sourds », qui analyse les
conséquences psychologiques et psychosociales de ce genre d’opération
ur l’enfant. Il offre également une vue d’ensemble de la politique et
de la pratique actuellement suivies dans dix pays européens. Dans la
plupart des pays, l’âge minimal pour la pose d’un implant est fixé à 2
ans. L’argument avancé en faveur d’une implantation dès le plus jeune
âge est qu’une exposition précoce du système auditif de l’enfant
timule la perception et la production de la parole. Toutefois, il ne
faut pas confondre parole et langage. Apprendre le langage, c’est
comprendre des symboles et comprendre qu’une chose peut être
représentée par une autre. Le processus d’acquisition du langage est
plus efficace lorsqu’il est précédé d’une expérience linguistique
réussie, comme l’apprentissage de la langue des signes. Des études ont
mis clairement en évidence chez les enfants sourds les effets
bénéfiques de l’acquisition de la langue des signes sur leur aptitude à
communiquer et leur développement social et affectif, mais aussi sur
l’apprentissage linguistique en général. Il est à craindre que
l’implantation cochléaire ne retarde l’acquisition de la langue des
ignes par l’enfant et, de ce fait, sa maîtrise d’un langage naturel
pleinement opérationnel. Or si l’enfant ne maîtrise parfaitement aucune
langue, son développement intellectuel, psychologique et social peut
’en trouver perturbé. C’est pourquoi l’implantation cochléaire devrait
être associée à l’apprentissage d’une langue des signes.
Si l’enfant sourd a la possibilité de devenir bilingue – par
l’apprentissage de la langue des signes ainsi que de la lecture et de
l’écriture – tout en acquérant progressivement l’usage de la parole,
l’implant cochléaire peut devenir un atout. Mais si sa capacité à
participer aux interactions sociales n’est fondée que sur une
perception auditive par l’intermédiaire de l’implant, son développement
affectif, social et cognitif futur peut être menacé.
La recherche sur les effets à long terme des implants cochléaires est
un réel besoin, dans la mesure où un des points de préoccupation est le
manque d’informations sur le développement linguistique, socio -
affectif, éducatif et cognitif de l’enfant atteint de surdité
congénitale (sourd de naissance) ou de surdité pré-ou péri-linguale
(apparue avant ou pendant l’acquisition du langage), ainsi que sur les
conséquences psychologiques, pédagogiques et éthiques à long terme de
l’implantation.
L’étude a été réalisée par le Professeur Gunilla Preisler de
l’Université de Stockholm (Suède) pour le Comité pour la réadaptation
et l’intégration des personnes handicapées (CD-P-RR) du Conseil de
l’Europe. Elle s’appuie sur des contributions gouvernementales des
Etats membres et observateurs de l’Accord partiel dans le domaine
ocial et de la santé publique, ainsi que sur les contributions
d’organisations non-gouvernementales, telle que l’Union européenne des
Sourds (EUD).
Le rapport aboutit à la conclusion qu’une réadaptation intensive est
indispensable pour que l’intervention soit une réussite et que le
recours à l’implant pour l’enfant doit aller de pair avec
l’apprentissage de la langue des signes.
La publication est disponible en français et en anglais auprès des:
Editions du Conseil de l’Europe, F-67075 STRASBOURG Cedex
Télécopie : +33 3 88 41 27 80
Courrier électronique : publishing@coe.int
Site Web : http://book.coe.int
(Les implants cochléaires chez les enfants sourds, Editions du Conseil
de l’Europe, Strasbourg, mai 2001, 48 pages,
ISBN 92-871-4627-6, Prix : € 8,00 /US $ 12,00)
n°6360
1. Posté le 07/07/2005 à 14:03:22
toujours à titre d'information :
Indications et contre-indications psychologiques
aux implantations cochléaires chez l'enfant sourd
Benoît Virole
22/01/2003
Psychologue - Docteur en psychopathologie (Ph.D), Docteur en
linguistique (Ph.D)
Expert pour la mission d'évaluation des Implants du CTNRHI
Hôpital Robert-Debré - Paris - Consultation d'audiophonologie
Consultation Surdité et Santé mentale I PIJ Paris
Textes et documents www.benoitvirole.com
Quelques rappels : 1
Évaluation de la demande parentale  2
Analyse typologique  3
Quelques rappels :
Si les indications d'implantions cochléaires pour les enfants
présentant des surdités acquises post-linguales rentrent bien dans le
cadre des tentatives de réhabilitation fonctionnelle, il ne peut en
être de même pour les surdités profondes congénitales pré linguales. Au
moment où l'indication de l'implant est discutée, l'enfant est déjà
engagé dans un processus de développement cognitif et affectif qui sera
modifié ou infléchi par l'implantation et la rééducation.
L'intérêt réel de cette tentative de modification ne fait pas l'objet
d'un consensus chez les professionnels de la surdité. Il est mis en
question en regard des connaissances acquises dans le développement
psychologique de l'enfant sourd. Si l'implantation devient une source
de perturbations pour le développement cognitif et psychoaffectif de
l'enfant, elle devient alors contre indiquée. Or, les parents, comme
beaucoup de professionnels médicaux, ont tendance à banaliser cette
perturbation et à préconiser l'implant pour des bénéfices futurs.
Cependant, en aucune façon, le développement psychologique ne peut être
perturbé sous ce prétexte. Par exemple, le développement de la relation
psychologique entre l'enfant et ses parents, et donc celui de la
communication, ne peut souffrir de retard sans un préjudice grave pour
l'enfant.
On ne peut donc attendre les bénéfices supposés de l'implantation à
l'horizon d'une, deux voire plusieurs années qu’à la condition que ce
délai ne perturbe pas le développement de l’enfant. Or, une
communication entière, immédiate, totale est nécessaire pour le bon
développement de l'enfant. Ce point fondamental oblige à inclure les
éventuels projets d'implants dans une perspective globale d'éducation
de l'enfant sourd qui inclut de façon précoce la langue des signes,
eule façon de permettre cette communication immédiate, rapide et
entière. Ce choix ne préjuge pas de la capacité de l’enfant à apprendre
econdairement ou simultanément à utiliser la communication vocale et
le langage oral. De très nombreuses observations sont en faveur du
caractère de facilitation de l’utilisation précoce de la langue des
ignes pour la construction du langage, y compris du langage oral.
La nécessité pour l’enfant sourd profond congénital de posséder
rapidement un langage intérieur permettant la construction de
représentations mentales structurées et génératives impose
l’utilisation précoce de la langue des signes. Le retard d’acquisitions
linguistiques pour des raisons de délai de la rééducation de la parole
peut entraîner des séquelles cognitives et psychoaffectives, voire dans
certains cas psychopathologiques.  C’est un fait clinique démontré par
nombre d’observations  d’enfants sourds présentant des difficultés
psychologiques.
Un enfant sourd ne se réduit pas à une cochlée déficiente ou à une
fonction auditive déficiente qu'il conviendrait à tout prix de
restaurer. C'est un être entier en développement doué d'une capacité
auto-adaptative à son environnement perceptif et qui privilégie, de
façon biologiquement fondée, les modalités perceptives susceptibles de
upporter les formes ayant une signification et une utilité directe
pour lui. Les compétences symboliques innées utilisent la modalité
ensorielle la plus adaptée compte tenu des circonstances de
développement. Ainsi le développement préférentiel de la modalité
visuelle-gestuelle du langage chez la grande majorité des enfants
ourds profonds congénitaux est un fait d'observation. Sur le plan
cognitif, les raisons de ce choix préférentiel tiennent à la
contingence des vecteurs perceptifs de la symbolisation, aux caractères
génériques des signifiants iconiques (ils sont couplées avec les
processus cognitifs profonds) et à la plasticité neuronale.
D'un point de vue strictement psychologique, il convient donc de
respecter l'orientation spontanée de l'enfant sourd vers la
communication visuelle gestuelle et de l'enrichir pour l'établissement
d'une communication familiale rapide et directe, répondant aux besoins
cognitifs et affectifs immédiats de l'enfant. Ce développement n'est
pas en soi incompatible avec l'apport d'informations acoustiques venant
d'un implant à partir du moment où l'on considère cet apport comme un
enrichissement du monde perceptif de l'enfant et non comme une
tentative de réorientation de son développement spontané vers le
développement artificiel de la parole. Rappelons aussi les limites des
connaissances actuelles en ce qui concernent les processus de
catégorisation phonétique du signal et donc du caractère globalement
empirique des stratégies de codage des implants. Dans certains cas, il
est incontestable que les implants fournissent un apport informationnel
de grande qualité, y compris sur le plan de la catégorisation
phonologique.
Si l’implant est préconisé dans le cadre d’un projet éducatif global
centré sur l’enrichissement du monde de l’enfant et le respect de son
orientation vers telle ou telle modalité du langage, il devient
légitime et thérapeutique dans la mesure où il offre au parents la
possibilité de donner le maximum de chances et d’ouverture à leur
enfant sourd. Il atténue ainsi, un peu, la douleur et la culpabilité
d’avoir un enfant sourd et devient  chez les parents source d’une forme
de restauration interne et ceci d’autant plus qu’il s’agit d’une
opération médicale sur le corps de l’enfant. L’implantation peut alors
être vécue comme une forme de restauration et devient un facteur
positif d’importance dans le travail d’acceptation de la surdité de
leur enfant, au sens où ils ont le sentiment d’avoir tout fait, et le
mieux, pour leur enfant.
Évaluation de la demande parentale
Les parents d'enfants sourds désirent le mieux pour leur enfant afin
de lui donner le maximum de chances dans la vie et cherchent ainsi à
atténuer leur propre douleur. Ils se tournent ainsi naturellement vers
la médecine pour trouver une solution. L'offre médicale d'implant se
couple ainsi avec la demande parentale. D'un point de vue
psychologique, la réponse en terme d'implantation est correcte à
certaines conditions énumérées ci-dessous :
q      Les parents ont une vision réaliste de l'apport de l'implant et
de ses limites et n'en attendent pas un effet miracle fantasmatique
dont l'absence viendrait renforcer la douleur et la culpabilité et dont
l'enfant en porterait finalement le préjudice. Ce point impose aux
cliniciens proposant l'implant de faire attention au discours tenu aux
parents. En particulier, tout discours faisant mention d'un
appauvrissement du monde de l'enfant, voire d'une atrophie des zones
corticales en cas de non implantation, est éthiquement douteux et
dangereux dans la mesure où il suggère l'existence d'une pathologie
déficitaire centrale chez les sourds. Si les aires corticales primaires
ont effectivement dédiées à telle ou telle modalité, ce n'est pas le
cas du reste des aires secondaires et associatives où l'épigenèse
neuronale et l'auto-plasticité corticale montrent l'existence de
l'auto-adaptation biologique, phénomène constructif non déficitaire.
q      Les parents ont une connaissance réelle de l'ensemble des
alternatives dans l'éducation de l'enfant sourd et dans les choix de
communication possibles. Ceci impose au clinicien, d'une part d'avoir
lui-même une bonne connaissance du milieu sourd dans toutes ses
facettes, y compris culturelles et linguistiques (LSF), et d'autre part
de pouvoir lui-même comprendre la relativité de l'apport de l'implant
dans la complexité du devenir d'un enfant sourd.
q     La demande d'implant fait par les parents ne se fait pas en
fonction de lointains et hypothétiques objectifs d'intégration sociale
ou professionnelle mais en fonction des besoins et des ressources de
l'enfant actuel dans la situation réelle d'aujourd'hui. Sinon, l’acte
d’implantation se fait en fonction de la représentation imaginaire des
parents. Cette représentation est souvent construite sur le déni de la
urdité et constitue une défense parentale contre l’angoisse et la
culpabilité d’avoir donner jour à un enfant « anormal », ou qui est
devenu « anormal ». Si ces éléments ne sont pas parlés et symbolisés
par le travail psychologique préparatoire à l’implantation, alors
celle-ci et potentiellement traumatique pour l’enfant. L’élaboration du
deuil de l’enfant entendant est nécessaire à la réussite d’une
implantation cochléaire.  Sinon, l’implant est perçu inconsciemment par
l’enfant comme un objet intrusif porteur du fantasme parental.
Plusieurs situations cliniques désastreuses ayant entraîné des
explantations  ont malheureusement démontré ce fait.
q      Le projet d'implant doit être cliniquement cohérent compte tenu
des dimensions cliniques et sociales de la famille. En particulier, la
qualité de la communication entre l'enfant et les parents, l'équilibre
familial, la situation sociale et géographique (etc.) doivent permettre
que l'implantation ne perturbe ni le développement de l'enfant, ni la
qualité de la vie familiale.
q      Enfin, le projet d'implant ne doit pas cliver en positions
antagonistes les professionnels, orthophonistes, éducateurs,
professeurs, animateurs, s'occupant de l'enfant dans les centres et les
institutions. Rappelons que tout conflit institutionnel se réalise
toujours au détriment des enfants.
Si toutes ces conditions sont remplies, l'implantation cochléaire
devient un acte permettant à l'enfant d'enrichir son monde perceptif et
de l'aider dans le développement global de sa communication. Il devient
alors légitime sur le plan du développement psychologique. Sur le plan
audiophonologique, il offre à l’enfant les conditions potentielles
d’une construction éventuelle du langage oral, tout en respectant son
orientation possible vers une modalité de symbolisation
visuo-gestuelle.
A partir de l'expérience clinique des consultations psychologiques de
parents d'enfants sourds préalables aux implantations cochléaires, il
est possible de  décrire les processus psychologiques types chez ces
parents en distinguant les situations de surdité congénitale précoce et
les surdités acquises. Bien que de nombreuses différences liées aux
niveaux d'informations des parents, à leur compréhension
intellectuelle des apports réels des  implants, à des éléments
biographiques individuels spécifiques marquent ces processus, il
ressort une grande unité marquée par le sentiment du devoir parental
d'apporter ce qu'ils pensent être le meilleur à leur enfant. Les
représentations sous-jacentes dénotent la souffrance narcissique
intense des parents à avoir un enfant sourd et la culpabilité liée au
entiment inconscient d'être responsable de la surdité et ceci quelle
que soit la réalité effective de l'étiologie.
L’épreuve de réalité, c.a.d. l’acceptation de la réalité de la surdité
passe des moments spécifiques identifiables correspondant à des moments
logiques du travail psychologique de « deuil ». Ces moments sont
contrôlés par une oscillation intérieure entre une position marquée par
un processus de clivage et une position marquée par des sentiments
dépressifs. La sortie de cette oscillation correspond à un moment clef
d’acceptation de la réalité et de désir de transformation de cette
réalité.
La bonne information des parents, et leur prise de conscience, en
matière de possibilité de communication précoce avec la langue des
ignes modifie qualitativement les attentes en direction de
l’implantation en les faisant évoluer d’une représentation d’attente
réparatrice idéalisée vers une représentation réaliste d’enrichissement
global du monde de l’enfant.
Raisons  souvent évoquées  pour justifier le souhait  parental
d’implantation
« C’est le seul moyen de le faire entendre parce que les prothèses sont
insuffisantes »
« Je veux faire le mieux pour mon enfant. »
« Il y a eu une erreur  ou un retard de diagnostic et je ne veux pas
répéter une telle situation.   »
« Je veux que mon enfant entende et puisse parler comme les autres
enfants.   »
« Je veux qu’il ait toutes les chances de son côté, après il
choisira. »
«  Le professeur ou le docteur m’a dit qu’il fallait le faire et je
leur fait confiance. »
« Je veux avoir tout fait pour mon enfant. »
« Il a le droit de pouvoir entendre. »
« Il  n’entend rien avec ses prothèses donc il faut l’implanter pour
qu’il puisse entendre et parler. »
« Je sais que l’implant ne le fera pas automatiquement parler mais cela
va l’aider. »
« Je sais que l’implant le fera automatiquement parler. »
« Je sais que l’implant ne le fera pas automatiquement parler mais il
aura des informations auditives. »
« Je ne suis pas d’accord pour utiliser en même temps la communication
orale et la langue des signes. »
Analyse typologique
L’analyse des données cliniques recueillies permet de construire une
typologie des modes de représentation autour de l’implantation. Elle
comporte trois grands types :
Type I. Il correspond à un mode de représentation héroïque de type
« sauvetage de l’enfant » malgré les obstacles mis devant
l’implantation. Les informations rationnelles sur l’implant ne sont
généralement pas entendues. Les parents engagent en combat pour sauver
leur enfant de la surdité et ne retiennent que les informations qui
vont dans le sens de l’alliance avec leur combat. Le chirurgien, ou
l’orthophoniste, est généralement idéalisé alors que d’autres
professionnels sont décriés, dénotant ainsi le processus sous-jacent de
clivage et donc la détermination fantasmatique, irréaliste, de ces
représentations. L’énoncé sous-jacent est : « Mon enfant n’est pas
normal, il a une surdité, mais la surdité sera vaincue grâce aux
progrès de la médecine et/ou à l’habileté de mon chirurgien, et ceci
malgré les obstacles. En combattant  l’adversité, grâce à l’alliance
avec des sauveurs également héroïques et la haine pour mes ennemis,
j’évite l’angoisse et la culpabilité et parvient à conserver une image
de moi comme parent juste et secourable pour mon enfant. ».
Type II. Ce type correspond à des représentations abandonniques de type
dépressif (« de toutes façons,  le médecin a dit… »). Les buts
d’implantation sont vécus comme un palliatif à une situation déjà fixée
et sans espoir réel. Les parents vivent la surdité de l’enfant comme
une catastrophe irrémédiable et rien de pourra les aider. Ils vivent
une sorte de mort symbolique de l’enfant dans leur monde intérieur.
Devant ce type de position parentale, les médecins (ou les
orthophonistes) sont emmenés pour se protéger eux-mêmes de l’angoisse
dépressive à pousser ces parents à faire implanter leur enfant. Ceux-ci
acceptent souvent pour des raisons qui tiennent d’une part à leur
incapacité de construire eux-même un projet personnel pour leur enfant,
et d’autre part à des fantasmes ayant trait à l’opération à l’intérieur
du corps de leur enfant. L’analyse de ces fantasmes montre que
l’implantation de leur enfant vise souvent à tenter de faire revivre
l’enfant  perdu de leur monde intérieur.
Type III.  Ce type correspond à des représentations  créatrices à
partir d’un constat réaliste et d’un travail de deuil accompli ou en
cours d’élaboration. L’implantation est considérée sur un double mode à
la fois réparateur et prospectif. L’enfant est  perçu par les parents
dans sa réalité actuelle  et dans ses besoins actuelles de
communication (ce qui les emmène à utiliser sans trop de difficultés la
communication gestuelle) et en même temps, les parents veulent lui
offrir le maximum de chances pour le futur. On ne dénote pas de
clivage, ni d’idéalisation excessive des professionnels, l’implantation
n’est pas vécue comme urgente, ni impérative. Elle n’est pas associée
trictement à la question de l’apprentissage du langage oral. Les
parents construisent eux mêmes leur partenariat de travail avec les
équipes d’implantations et les équipes éducatives.
Ces différents types se retrouvent bien sûr dans des proportions
variables dans tous les cas. Ils peuvent être présents de façon
différente chez chacun des parents et peuvent évoluer de façon
dynamique au cours du temps. Ces types correspondent à des positions
ubjectives jouant le rôle d’attracteurs dans l’espace des
représentations mentales et du vécu subjectif. A  notre sens,
l’implantation est indiquée sur le plan psychologique lorsque les
parents ont pu élaborer la surdité de l’enfant et se stabiliser dans
une position subjective correspondant au type III.
n°6361
1. Posté le 07/07/2005 à 16:30:28
Je vous recommande enfin la page N° 7 de ce document
www.fondationdessourds.net/bro [...] letin5.pdf
n°6689
1. Posté le 01/08/2005 à 01:41:02
celui qui critique l'opération pour l'implant devrait arréter de dire
n'importe quoi, le mec qui a subit 13 opération j n'y crois pas
parceque tout d'abord c'est IMPOSSIBLE pourquoi? Tout d'abord les
chirurgiens ne vont pas s'amuser a opérer plusieurs fois la même
personne parceque ils savent bien que au bout de 2 échecs que quelque
chose ne va pas dans l'oreille interne et en plus ils ne peuvent pas
opérer plus de 2 fois a cause du nerf qui est à coté de l'oreille ils
ne vont pas prendre le risque de le froler un tout petit peu a chaque
fois ils sont pas tarés quand même.
En tout cas je vois que vous êtes trés opposés a l'implant OK mais ne
vous permetter quand même d'inquieter les personnes concerné pour
l'implant et qui se renseigne sur ce site. Vous ne saver même pas ce
que c'est de flipper quand on a un gamin qui a besoin d'un implant ou
qu'une personne adulte aussi. je ne crois pas qu'ils ont besoin de
avoir tout les risques qui sont d'ailleurs beaucoup exagérés
concernant l'opération par votre biai c'est plutot au chirurgien de le
dire.
Ils y a des risques OK mais pas des graves j'ai moi même subit
l'opération il y a un peu prés 8 ans et le chirurgien avait été obligés
de touché un nerf et j'ai perdu le gout quand je mangeais du coté
gauche de la bouche. Cela a duré trés peu de temps c'est a dire 1 mois
et j'ai été malade aprés l'opération comme tout le monde d'ailleurs a
Montpellier et dans tout les autres hopitaux a cause de l'anesthisie.
inon je n'est eu aucun probleme du a l'opération et les autres que je
connais non plus.
En tout cas je peut vous dire que l'implant est génial parceque depuis
que je l'est j'entend trés bien je suis autonome par rapport aux autres
personne entendant et je suis en classe normale. je suis d'accord qu'il
y a des échecs pour certain mais pas tout les jours et pas tout le
temps.
Il font arréter de critiquer l'implants surtout quand on ne connait pas
et éssayer de faire changer d'avis certaine personne a cause des
risques a la con que vous citer sur ce site
n°6696
lic86
1. Posté le 01/08/2005 à 10:22:39
A moi aussi il me semble que c'est bien exagéré tous ces problèmes
potentiels dûs à cette opération ! opérer une personne 13 fois,
franchement je n'y crois pas du tout !!!!! Je suis allée voir mon
chirurgien, et bien il n'est  pas du tout sûr de vouloir m'opérer, il
ne veut prendre aucun risque, comme quoi ils ne mettent pas les
implants comme ça, à tout va ! Merci Baboss de remettre les pendules à
l'heure !
J'aime bien ce qu'a écrit le pf Chouard, c'est exactement ce que je vis
et ressens. Les implants peuvent être la solution pour revivre
normalement, avant de devenir sourde totale je ne m'imaginais pas à
quel point ce sens était important, ni le rejet que les personnes
ourdes subissent de par les entendants. Il y a des problèmes parfois,
mais comme dans toutes les opérations, même les plus bégnines.
Bon, j'espère qu'il y aura d'autres témoignages d'implantés, comme toi
baboss, et des deux bords, les contents et les pas contents !
personnellement, je me renseigne à droite et à gauche, je ne lis que
des personnes ravies. Mais je parle de personnes "devenues sourdes",
pas d'enfants ni d'adultes nés sourds. A part le problème que tu décris
baboss de la perte de goût un temps, je n'ai jamais lu d'autres
problèmes dûs à l'opération.
Bonne journée !
Christine
n°6697
1. Posté le 01/08/2005 à 11:33:09
lic 86 je vois que tu a besoin d'info pour te lancer dans le grand bain
i tu a besoin demande moi des trucs et je te répondrai sans problème
j'ai moi même eu l'hésitation pour l'opération et mes parents aussi .
n°6703
1. Posté le 01/08/2005 à 17:25:04
Merci baboss de ton aide !   :)
Le chirurgien m'a parlé de un mois de fatigue après l'opération ?????
ouch:{} C'est vrai ça ???? Et je voulais savoir aussi, peux-tu
maintenant que tu as l'implant, participer à des conversations avec
plusieurs personnes ? Les réunions où tout le monde parle, ça ne te
fait pas un brouhaha ?
Pour l'instant, voilà deux choses qui me préoccupent ! pour la douleur,
bon là tu m'as rassurée !!!   :D
A bientôt sûrement !!!!   hello:{}
n°6708
1. Posté le 01/08/2005 à 23:29:39
Je suis désolée de constater que mes propos font peur à certains. Ce
n'est pas ce que je recherche. Je ne fais que revendiquer le droit pour
chaque personne qui doit subir une opération d'avoir une information
juste et objective sur ladite opération, afin de pouvoir prendre la
décision qui sera la meilleure.
Malgré votre sceptiscime,
je peux vous confirmer qu'il s'agit bien d'un cas réel, (j'ai rencontré
cette personne lors d'une conférence organisée par l'académie de la
langue des signes française, sur les implants cochléaires, en 1993 (ou
94?). Il ne m'appartient pas de remettre en cause ce témoignage
(présenté alors avec diverses photos concernant l'opération, à
l'appui). Sur le risque pris par les médecins d'opérer autant de fois,
ce n'est pas un cas unique en matière de handicap (une de mes amies
handicapée physique a subit le même nombre d'opérations sur ses jambes
- échec total), là encore, je ne juge pas, je ne fais que constater.
Je sais ce que s'est que flipper dans l'attente d'une opération (en ce
qui me concerne, sur les 5 dernières années, j'ai subi 4 opérations, la
dernière fin mai dernier)
Il se trouve malheureusement que, d'après les témoignages des personnes
que j'ai cotoyé, les chirurgiens n'expliquent pas toujours tout les
risques à leurs patients en ce qui concerne les implants. Avant de
posséder l'adsl (depuis 9 mois seulement), je n'ai jamais été en
contact avec des gens pour qui l'implantation a été une réussite !
(alors que des échecs oui !). Je me suis longtemps posée des questions
à ce sujet : comment est-il possible que dans les journaux, à la TV, on
parle de réussite, et que "sur le terrain" je n'en rencontre pas ?
Ce que je constate, c'est que les témoignages d'opérations que l'on
peut lire sur le net sont souvent des témoignages de devenus sourds, de
ourds oralisants, ou de parents d'enfants sourds.
Il me semble important que les personnes qui n'ont pas été satisfaites
de leur opération prennent part à cette discussion.
Je maintiens, que pour moi, il est important que chacun sache ce qui
l'attend lors d'une opération (le meilleur, comme le pire) surtout
quand il s'agit de faire opérer son enfant, et je ne cherche à
décourager personne qui souhaite se lancer dans cette aventure (bon
courage dans ce cas).
hello:{}
n°6710
1. Posté le 02/08/2005 à 01:14:22
rebonjour lic 86 pour ce qu'il s'agit des conversation hé bien trés
franchement je peut te dire qu'il y a des fois ou on s'en sort trés
bien ou dans d'autre cas (dans ces cas la on s'ennuie!!) non parce que
cela dépend comment les personnes parlent et si ils bougent parce que
même si on a un implant on utilise  toujours la lecture labiale. En
tout si on a des difficultés on a du matériel qui peut nous aider et
qui s'appelle le HF est ce que tu connais?
En tout cas quand je suis dans un groupe ca ne me fait pas de brouhaha
mais en fait c'est peut etre pas le cas pour tout le monde parce que
comme tu sais chacun des implantés a un réglage spécifique mais il y a
un truc que je peut te dire c'est que je m'en sort mieux dans les
conversation que avant l'implant
En tout cas si tu veut d'autre info tu me le dit et je te répondrai a
plus at bonne chance
n°6725
1. Posté le 03/08/2005 à 10:20:41
Merci Baboss ! Pour l'instant je ne vois pas d'autres questions, mais
i il m'en vient une je t'en ferai part ! enfin, encore une tout de
même  ! je ne sais pas ce que c'est le HF ???
mamantoto je comprends que tu veuilles mettre en garde les personnes
qui ont envie de se faire mettre un implant cochléaire, mais tu ne
parles que de personnes sourdes de naissance apparemment. Je pense
qu'il faut faire une différence avec les personnes "devenues" sourdes
ou malentendantes". Il est certain que pour un adulte qui n'a jamais
entendu, les résultats ne doivent pas être très bons,enfin je pense, il
erait interressant d'avoir des témoignages de ces personnes là. On vit
dans un monde de bruit, et tous les sons deviennent alors nouveaux, ça
doit être perturbant effectivement. Même un entendant est surpris,
voire a peur d'un nouveau bruit ! Pour les enfants, mon mari a
rencontré une fois une maman qui a une petite fille sourde de
naissance, elle a été opérée, au début il lui mettait très peu
l'appareil externe car les bruits lui faisaient peur. Elle est encore
petite, si j'ai des nouvelles d'elle j'en ferai part dans ce forum !
Moi, j'ai entendu pendant 46 ans, "j'entends" encore d'ailleurs mes
bruits, par exemple là j'entends les touches de mon clavier d'ordi !!!!
enfin, ce sont les vibrations et je reconnais ces sons, mon cerveau les
connaissant il me les envoie. J'entend mon aspirateur en appuyant sur
le bouton ! quelqu'un joue de la guitare, j'ai dans mon oreille une
musique de guitare, l'autre jour on était dehors avec mon mari, et il
me dit : oh lala, ces cigales, elles ne s'arrêtent pas ! et bien moi
j'avais un crissement dans l'oreille qui ne me quittait pas !!!!! Par
contre, la télé peut être à fond, je ne l'entends pas du tout. Mon
cerveau connaît tous ces sons déjà, il les interprète de lui-même !
voilà pourquoi les implants marchent très bien(enfin d'après les
témoignages que j'en lis) sur les personnes qui ont été entendantes !
Quand aux risques encourus par l'opération elle-même, c'est sûr qu'il y
en a, il faut le savoir et faire son choix. Mais apparemment les
problèmes sont rares.
Bonne nournée !
n°6726
1. Posté le 03/08/2005 à 14:05:29
bounce:{}   bounce:{}   non:{} bonjour lic je voulais quand même te
dire que d'aprés les témoignage que j'ai eu de personne adulte qui ont
été implantés pcq ils ont perdus l'audition dans un accident ou comme
toi progressivemen, ils m'ont tous dit que avec l'implant ils
n'entendait pas comme avt enfin presque. Je voulais quand même te dire
ca pour si un jour il te mette un implant que tu ne sois pas décus.
Le HF comme je t'en ai parlé précedement c en faite un boitier qui est
relier a ton appareil est qui te permet en quelque sorte d'amplifier le
on pour mieux entendre et il y a un micro qui est prés de la personne
qui parle. mais cela dépend de quelle HF tu utilise pcq il y a
différent modèle
n°6797
1. Posté le 08/08/2005 à 18:50:53
A mon avis un témoignage pareil (13 chirurgies !) entendu lors d'un
congré organisé par la LFS vaut celui des anti-avortements avec photos
atroces lors d'un conférence de l'Eglise de FRANCE...Objectivité :
NULLE ! Il faut prendre du recul sur ces pseudo-témoignages dans le
cadre de ces réunion un peu sectaire quand même ! Pour ma part,
j'entends et je comprends pas mal en milieu bruyant. Pour la fatigue,
j'ai été arrêté 3 semaines (surtout le temps de dégonfler un peu et de
me remettre des très léger vertgies). Je ne me suis pas senti
pécialement faitugée. Aujooud'hui, on contrôle bien les effets
econdaires de l'anesthésie (je suis infirmière), donc n'ayez pas trop
d'inquiètude là dessus. Je suis branchée depuis le 17 MAI 2004 et le
bilan est HYPER positif !
n°6800
1. Posté le 08/08/2005 à 22:12:44
Merci Baboss et strass-toc10 de vos témoignages ! au plus ça va, au
plus je suis rassurée !   bounce:{} Il y a sûremement un mauvais moment
à passer, mais comme toute opération, et d'après moi ce doit être moins
pire que mes opérations d'anévrismes au ventre !!!!  Maintenant, je me
renseigne pour le vaccin contre la méningite. Je prends de la cortisone
tous les jours, alors j'espère qu'on va pouvoir me la faire (il ne me
faut pas de vaccins vivants)parce-que ça me fait un peu peur tout de
même. Mais j'ai lu sur internet qu'apparemment c'était avec un certain
type d'implants (je ne me souviens plus duquel) qui a été retiré
depuis.
Bon, je commence à rentrer psychologiquement dans cette grande aventure
!! et alors ! rien que de penser que je vais réentendre ! le chant des
oiseaux, la voix de ceux que j'aime ! surtout celle de mon petit garçon
! qui a dû changer ! oh lala ! j'ai envie de pleurer rien que d'y
penser !!!!   lol:{}
Bonne nuit tout le monde !
n°6801
1. Posté le 08/08/2005 à 22:36:14
Pour le vaccin, c'est aussi parce que les microbes aiment bien les
portes d'entrées extérieures au corps...Par exemple, les bridge qui
'infectent, les broches sur les os qui s'infectent...Donc, mieux vaut
prévenir que guérir ! J'ai un bébé de 3 mois et je me régale de ses
vocalises, de ses premiers "rires", même de l'entendre pleurer (enfin
tout est relatif !). L'implant c'est une merveilleuse ouverture sur le
mondes des entendants et sur l'entourage (amis, familles,...) : le
BONHEUR absolu !
n°6803
1. Posté le 09/08/2005 à 07:37:19
NULLE  Il faut prendre du recul sur ces pseudo-témoignages dans le
cadre de ces réunion un peu sectaire quand même !
Vous comparez les réunions de sourds pratiquant la LSF à des réunions
ectaires ?
Sachez, qu'à ces congrès, bien qu'organisés par des sourds pratiquant
la LSF, étaient invités des médecins, des psychologues, des sourds
implantés, devenus sourds ou sourds de naissance, des oralistes, des
ourds signants, et étaient ouverts à tout public. Il ne sagissait en
aucun cas de congrès "anti-implants" mais de réunions d'information.
ça n'est pas parce qu'il y a des groupes de sourds qui tiennent parfois
des propos qui peuvent vous choquer concernant les implants qu'il faut
mettre tous les sourds dans le même panier ! La plupart des personnes
assistant (comme moi) à ces réunions n'y venaient que dans le but
justement d'avoir une information plus objective que ce que l'on voyait
à l'époque dans les médias.
Force est de constater qu'il y a toujours un clivage important entre
ourds oralistes et sourds pro-lsf.
Ce que je peux dire avec le recul, c'est que je déplorais à l'époque
que dans les médias on ne montre ni ne parle des cas d'échec, et que
dans ces congrès, ne venaient pas témoigner des personnes (bien
qu'elles aient été invitées) pour qui cela avaient été une réussite !
Comment effectivement parler d'objectivité dans un camp comme dans
l'autre !
n°6807
1. Posté le 09/08/2005 à 11:51:59
C'est vrai que 13 fois.....   ouch:{} ça ne me paraît pas responsable
de la part du chirurgien !   non:{} C'est pas sérieux du tout ! pour
les opérations des jambes, les genoux plus spécialement, là oui j'ai
entendu plusieurs fois un nombre incroyable d'opérations, je comprends,
pour un résultat pas bon finalement. Mais un implant, ma foi, ça marche
ou ça marche pas il me semble.
Effectvement il est bien dommage qu'à ce congrès il n'y ait pas eu de
personnes contentes de l'implant. Car il y en a beaucoup ! Sur le net
d'ailleurs jamais je n'ai eu de témoignages de personnes chez qui ça a
raté ou qui n'en soient pas satisfaites. Mais il faut dire qu'il n'y a
que des personnes "devenues sourdes" ou malentendantes. Pour le père de
ma voisine ça n'a pas marché, mais je me demande si c'est bien ça qu'on
lui a fait, j'ai l'impression qu'il entend encore un peu d'après ce
qu'elle me dit. Ils ont mis cet échec sur le dos de la grande fatigue
de ce monsieur, qui est sous dyalise entre autres. Bon,je sais qu'il y
a un pourçentage, faible mais qui est là, pour qui ça ne marche pas.
Mais j'ai quand-même envie de tenter le coup, au moins je n'aurai pas
de regrets, je me dirais que j'aurais tout essayé. Mais normalement ça
devrait marcher, c'est mon artère qui s'est sténosée.
n°6808
1. Posté le 09/08/2005 à 12:07:07
Comme Vous le dites : "à l'époque..." ! A mon avis, ne devrait donner
leur avis sur l'implant que des implantés et pas des gens qui disent :
"je connais une maie d'une amie...". On ne peut vraiment bien parler
que de ce que l'on connait. L'implant marche, ça c'est sûr, avec des
résultats objectivement et scientifiquement reconnu (avec une grande
variable, ça c'est sûr aussi). Lors de mes derniers réglages, ils y
avait un petit de 18 mois qui n'avait pas franchement l'air malheureux
ou autre ! Il s'acharnait à faire un bruit d'enfer en y prenant un
grand plaisir !!! Si votre chirurgien vous la proposer c'est qu'Il
estime que le bénéfice sera supérieur au risque : alors FONCEZ !!! Au
mieux, le résultat est meilleur que ce que Vous entendez aujourd'hui,
au pire : ça ne marche pas ?! Au moins, Vous aurez essayé.
n°6809
1. Posté le 09/08/2005 à 13:06:04
Strass-toc à dit : Comme Vous le dites : "à l'époque..." ! A mon avis,
ne devrait donner leur avis sur l'implant que des implantés et pas des
gens qui disent : "je connais une maie d'une amie...". On ne peut
vraiment bien parler que de ce que l'on connait. L'implant marche, ça
c'est sûr, avec des résultats objectivement et scientifiquement reconnu
(avec une grande variable, ça c'est sûr aussi). Lors de mes derniers
réglages, ils y avait un petit de 18 mois qui n'avait pas franchement
l'air malheureux ou autre ! Il s'acharnait à faire un bruit d'enfer en
y prenant un grand plaisir !!! Si votre chirurgien vous la proposer
c'est qu'Il estime que le bénéfice sera supérieur au risque : alors
FONCEZ !!! Au mieux, le résultat est meilleur que ce que Vous entendez
aujourd'hui, au pire : ça ne marche pas ?! Au moins, Vous aurez essayé.
Mon discours vous dérange car je ne pense pas comme vous. Ne vous en
déplaise, je me documente sur les implants depuis près de 15 ans, et
même si je ne suis pas implantée, je ne vois pas ce qui m'empècherais
d'exprimer mon opinion à ce sujet. Vous faites l'apologie de
l'opération, moi je ne souhaite qu'une chose, c'est que les personnes
qui choisissent cette solution le fasse en leur âme et conscience, en
ayant une parfaite connaissance de ce qu'ils peuvent attendre de cette
opération. Si mon discours vous a paru "négativer" parfois l'opération,
ce n'est pas ce que je recherche. Je souhaite simplement tempérer le
trop d'enthousiasme qu'ont les personnes comme vous qui ont été opérées
et qui jouissent d'une bonne réussite. Une opération n'est pas une
loterie, on ne joue pas avec sa santé. Vous focalisez sur un exemple
parmis d'autres en citant l'exemple de cet homme opéré 13 fois. Il
existe d'autres cas, qui ne sont pas des "oui-dire" en ce qui me
concerne puisque j'ai cotoyé au quotidien plusieurs personnes
implantées (sourdes de naissance) qui ont subit un échec et qui comme
moi interviennent quand elles le peuvent pour dire "attention !"...
lic 86 a dit :Mais j'ai quand-même envie de tenter le coup, au moins je
n'aurai pas de regrets, je me dirais que j'aurais tout essayé. Mais
normalement ça devrait marcher, c'est mon artère qui s'est sténosée.
Tous mes voeux vous accompagne dans cette entreprise. Tenez nous au
courant de vos résultats.
n°6812
1. Posté le 09/08/2005 à 15:22:19
Mais quand tu parles d'échec, mamantoto, c'est de quel ordre ? Echec de
l'opération elle-même, avec des séquelles post opératoires, ou alors
des résultats, les personnes "n'entendent" finalement pas, ou peu, ou
pas comme elles l'auraient souhaitées ? Mais bon, tu parles aussi
toujours de personnes sourdes de naissance, et moi de personnes
devenues sourdes ou malentendantes, nous n'avons toutes les deux des
témoignages que d'un côté, et opposé.
Je n'ai rien à perdre strass toc vu que je suis sourde totale !
cophose aux deux oreilles. J'hésite à cause de ma maladie, je suis en
pleine forme en ce moment, j'ai peur, tout comme le chirurgin, qui donc
ne tient pas à m'opérer comme ça, à l'aveuglette, que ça me provoque
une poussée et donc un anévrisme , encore   :( car on a remarqué qu'ils
apparaissaient à la faveur d'une poussée.
Bon après midi ! merci pour tes voeux, mamantoto ! et pour tes
encouragements, strass toc !   :)
n°6813
1. Posté le 09/08/2005 à 16:08:08
En ce qui concerne les sourds implantés que je connais, dans 3 cas, il
'agit de séquelles post-opératoires :
- un enfant souffrant de paralysie faciale,
- une sourde qui n'a découvert qu'adulte que ses parents l'avaient
implantée à l'âge de 7 ans, sans résultats, les médecins lui avaient
néanmoins laissé les électrodes et elle souffrait (et souffre toujours)
de migraines atroces,
- un enfant sourd souffrant de troubles du comportement suite à
l'opération (il est suivit actuellement en hôpital de jour)
A part ces quelques cas, il ne s'agit le plus souvent pas d'un échec à
proprement parler de l'opération (on ne parle véritablement d'échecs en
la matière que lorsqu'il y a un rejet physique avec non-possibilité de
réimplantation) mais des résultats, qui sont  nuls ou très décevants.
Psychologiquement, ils ne le vivent pas bien car je crois qu'ils
portaient trop d'espoir en cette opération...
Mais que cela ne t'inquiète pas pour ton opération future, je pense que
les résultats avec les personnes devenues sourdes sont bien meilleurs,
vu ce que j'en lis sur le net.
n°6814
1. Posté le 09/08/2005 à 17:30:09
En ce qui concerne la décision d'opérer ou pas, le chirurgien n'aura
pas le dernier mot. C'est à l'anesthésiste que reviendra la décision
finale de t'endormir pour t'opérer ou pas. Sachant que si Tu as des
antécédents graves au point de mettre en jeu le pronostic vital, il est
évident qu'ils ne prendront le risque pour une intervention de
"confort". Maintenant, le choix d'implanter ou pas se fait après un
long parcours d'examens (scanner ou irm, bilan psycho et
orthophonique,...) et la décision se fait en accord avec le patient
bien sûr, puisque de sa coopération dépends quand même une partie des
résultats et des anesthésistes, puisque se sont eux qui vont gérer le
temps opératoire et le post-op. Si Tu as confiance en ton chirurgien,
i Tu penses avoir reçu toutes les infos nécessaire à ta compréhension
de l'impant et qu'on te le propose : n'hésite pas ! Je ne fais pas
l'apologie des implants, je constate juste une simple chose : sans
c'est le monde du "silence" (avec accouphènes quand même), l'isolement
dans un monde qui ENTENDANT, le repli sur soi petit à petit et la
dépendance aux autres (pour prendre des RDV, aller en
consultations,...Combien d'entendants parlent la LSF ?), j'habite dans
une ville où il y a un INJS et bien franchement Ils vivent entre eux
c'est à dire quand même bien replier sur leur communauté. Avec c'est la
voix des gens que l'on aime, la télé, le ciné, les restaurants, les
amis, les discussions à baton rompu, un travail,...Il y a des
difficulté, je n'entends pas comme avant l'accident c'est évident, mais
quel bonheur quand même !!!
n°6815
1. Posté le 09/08/2005 à 18:24:16
mamantotot veut tu s'il te plait arreter d'emettre des messages
négatives non:{}  tu ne connait pas l'expérience de avant et aprés
l'implant et encore moins le milieu intérieur des implantés.
Je tiens a préciser quand même a te préciser que on ne fait une
apologie de l'implant ca marche bien pas pour tout le monde d'accord,
il y a des risques pour l'opération OK mais minimes. s'il te plait
arrete d'envoyer des ondes négatives partout pfff:{}
n°6816
1. Posté le 09/08/2005 à 18:29:04
Je tiens a préciser quand même que on ne fait pas une apologie de
l'implant ca marche bien (malheureusement) pas pour tout le monde je
uis d'accord , il y a des risques pour l'opération OK mais
minimes.Alors s'il te plait arrete d'envoyer des ondes négatives
partout pfff:{}
n°6818
1. Posté le 09/08/2005 à 18:36:29
Mon chirurgien effectivement attend l'avis de l'anesthésiste, il a pris
rdv pour moi le 1er septembre. Par contre, même l'année dernière où on
devait me mettre l'implant déjà, (mais à la place on m'a découvert un
anévrisme et donc il a eu la priorité bien-sûr) et jamais il ne m'a
parlé d'examens à faire avant (irm, scan etc ....) l'anesthésiste avait
été d'accord, et j'avais tout simplement rdv pour l'opération. Je pense
que ces examens sont pour les personnes qui entendent encore, trouver
la bonne oreille etc .... pour ne pas faire de bêtise. Moi, c'est
cophose de toute part   :D , alors ! Enfin, dites moi pourquoi sont
faire tous ces examens ? Les a-t-on fait aussi à des personnes sourdes
totales ? Je vais dans un service réputé, j'ai souvent entendu des
personnes en parler toujours en bien.
n°6821
1. Posté le 09/08/2005 à 18:57:47
Les examens permettent de confirmer que l'implant peut être installé,
qu'il n'y a pas dossification par exemple qui rendrait la tache gênante
ou impossible. Peut-être avez vous déjà réalisé ces examens dans le
passé pour affirmé le diagnostic de cophose billatérale ? Si
l'anesthésiste et le chirurgien ne vous les ont pas demandé, c'est
qu'ils estiment avoir toutes les réponses nécessaire à votre opération.
J'étais parfaitement entendante avant un accident et j'ai perdu
l'audition (des deux côtés) en six mois. Je ne m'entendais ni parler,
ni hurler...Rien, je savais qu'un mirage passait dans le ciel aux
vibrations ! On m'a implanté 6 mois plus tard et le résultat est génial
même si encore une fois ça ne remplace pas mes oreilles ! Faites
confiance à l'équipe qui vous entoure et n'hésitez pas à lire les
témoignages du site de SAINT-ANTOINE, ils ont le recul et une bonne
expérience d'accompagnement. Pour ma part, on m'a imosé de rencontrer
un implanté avant l'intervention (je n'en avais ni le besoin, ni
l'envie). Ca peut éventuellement vous aider si vous le souhaiter.
n°6823
1. Posté le 09/08/2005 à 19:10:07
Et puis n'oubliez surtout pas qu'un forum de discussion ne remplacera
jamais une information médicale ! N'hésitez pas posez toutes vos
questions je sais, par expérience, que les chirurgiens intimident ou
emblent parfois inabordables, mais ils sont là avant tout pour Vous.
Ce sont souvent de grands timides ! Alors posez leurs vos questions, si
des choses vous questionnent c'est que ce n'est pas bêtes et que vous
en attendez des réponses !
n°6824
1. Posté le 09/08/2005 à 19:11:52
Mon, témoignage n'est pas universel et n'est valable que pour mon
histoire, mais j'espère qu'Il t'aidera...
J'ai eu une surdité bilattérale d'origine inconnue en 2003. J'ai perdu
mes deux oreilles en 6 mois. J'avais une audition parfaite avant ça. On
m'a opéré d'un implant cochléaire bi-naural (des deux côtés, mais un
eul appareil, l'autre oreille à le son par un fil qui passe sous la
peau sur le sommet du crane). Résultat : GENIAL !!! Ce n'est pas
interrupteur magique, mais ça marche très bien. J'entends tout (je suis
à -20 db), je comprends 100% avec l'aide de la lecture labiale et de
dos (dans une ambiance calme) je suis à 95-98% à un an à peine de
l'intervention. Je continu les cours d'orthophonie pour être plus
performante. Je suis infirmière et je n'ai pas de soucis dans mon
travail, mes collègues (infirmières et chirurgiens n'en reviennent pas
des résultats), je viens d'avoir un bébé je l'entends parfaitement ! Je
m'y suis tellement bien faite, que je vérifie dix fois avant d'aller
ous la douche que je l'ai bien enlevé !!! Il m'arrive même de
m'endormir avec. Côté opération, c'est le Pr.TRUY qui me l'a posé
(EDOUARD HERIOT), je suis rentrée la veille et ressortie le lendemain
de l'intervention. Je te propose de te connecter sur le site de
l'association de SAINT-ANTOINE à PARIS. Ils ont beaucoup de recul et Tu
y trouveras des tas de témoignages. Si on te l'a proposé, c'est que le
médecin pense que Tu auras des résultats. L'opération coûte 21000
euros, financé à 100% par l'état, ils ne prennent pas le risque de le
proposer pour rien !!! SOit confiante et n'hésite pas à me poser des
questions, personnelement je revis et je recommence à téléphoner !
Maintenant, il faut savoir que l'on reste malentendant et que les
résultats varient énormément d'une personne à l'autre. J'étais
entendante,on m'a opéré dans les six mois qui ont suivis ma surdité et
j'ai un entourage et une volonté de m'en sortir à toute épreuve !!!
Je te met en copie mon témoignage du PRINTEMPS (avec Rosie), tous reste
valable, sauf que je progresse encore et que je suis Maman d'une petite
Fée que j'ai bien entendu crier le Jour J !!!
petitelune 0305
Invité Posté le 27-02-2005 à 10:53
J'ai 28 ans et je suis infirmière.J'ai eu une surdité bilattérale il y
a 2 ans d'origine inconnue (virale ?)et brusque (en 6 mois, je suis
passée d'une audition normale à rien !!!). On m'a opéré 6 mois après
(le 17 MAI 2004) pour me poser un implant cochléaire bilattérale.
9 mois après, je me débrouille très bien avec ma nouvelle audition. Je
n'ai jamais cessé de travailler, j'attends un bébé, je commence à
télephoner, je comprends presque tout à la télé.,...et, dans un endroit
calme, je suis à 100 % de compréhenson avec mon interlocuteur (familier
ou pas d'ailleur).Il faut 1 à 2 ans pour se sentir à l'aise avec un
implant cochléaire, mais quels progrès j'ai déjà fais en 9 mois ! C'est
"MIRACULEUX" !!! L'opération en Elle-même dure 4 h., je suis rentrée le
matin et je suis ressortis dés le lendemain. On ne m'a pas rasé, ouf !
Je n'ai pas eu de vertiges, juste une sensation pas très agréable de
flottement pendant 24 h. J'ai été suivi à PARIS (LARIBOISIERE par le
Pr.TRAN BAH HUY) et c'est le Pr.TRUY qui m'a opéré à LYON (E.HERIOT).
Je fais une rééducation auditive, avec une orthophoniste, 2 fois par
emaine. Ce n'est pas magique et je reste malentendante, mais entre
rien et 95 % de compréhension ?!...Courage et reprennez confiance en
vous. Il y a de nombreux sites et témoignages sur internet sur les
implants, n'hésitez pas à les consulter et à prendre contact avec des
opérés.
n°6825
1. Posté le 09/08/2005 à 19:13:54
Ma baisse de l'audition a été spéctaculaire et totalement inattendue :
aucun antécédent (ni familial, ni personnel) et surtiut aucune cause
retrouvé. J'ai commencé à perdre mon audition en MARS 2003. J'ai passé
un été EPOUVANTABLE ! Mon audition fluctuait sans arrêt d'une heure à
l'heure parfois. J'ai eu des appareils numériques (contours d'oreilles,
dernière génération !), mais les réglages étaient vra
Invité Posté le 28-02-2005 à 16:21
vraiment impossibles à faire correctement : un réglage correct à 10 h
du matin, ne l'était parfois plus l'après-midi parce que mon audition
avait changé (je passais de -20 db à -80 db dans la journée). Cette
période là a été très éprouvante et j'ai pleuré, pleuré, pleuré !!!
J'avais très peur de devenir folle en me réveillant un matin sans le
on...Les Pr. me disaient que je pouvais tout perdre comme tout
récupérer. En SEPTEMBRE 2003, j'ai rencontré le Pr.TRUY, à LYON, qui
m'a dit qu'à -70 db, j'entendais "trop" pour un implant. J'étais
effondrée à la perspéctive de vivre comme ça. 3 semaines plus tard, je
me suis réveillée sans plus rien entendre : ni les sons extérieurs, ni
ma voix. J'avais passé l'été à "apprendre" la lecture labiale, pour
m'en sortir et aussi pour le cas ou...J'ai revu le Pr.TRUY, qui m'a
aussitôt inscrite sur liste d'attente. J'avais déjà fais tous les
examens pré-opératoires pendant la recherche du diagnostic et en MAI
2004 j'étais implantée. Je n'ai jamais supporté mes contours d'oreille
! D'abord je refusais de porter des trucs qui sifflent et du coup pour
empêcher ça, j'avais des "intérieurs" d'oreilles très imperméables mais
très douloureux. Ils me faisaient mal sur le dessus de l'oreille et à
l'intérieur. Aujourd'hui, avec l'implant, je l'oublie systématiquement
! Je vérifie dix fois que je l'ai bien enlevé avant d'aller sous la
douche !!! On ne le vois absolument pas, puisque rien ne passe par
l'oreille, il est juste posé dessus. Il est bien plus discret que les
contours. Certains de mes élèves, ne savent même pas que je suis sourde
! Pour les bruits, ça reste un micro : il y a des sons plus agréables
que d'autres c'est sûr. Mais c'est aussi le cas des entendants : un
bébé qui hurle pendant 5' à côté de vous, c'est crispant ! Idem pour un
marteau-piqueur. J'ai deux programmes sur mon implant : un normal et un
pour les milieux bruyants (je ne m'en sert presque jamais). Je peux
aussi monter ou baisser le son. Pour le télephone, je télephone avec le
même télephone qu'avant (j'ai du mal avec mon portable, mais je vais y
arriver !), pour la télé c'est avec ou sans casque (mais c'est un
casque stéréo classique) il me permet surtout de régler le son
indépendement du son de mon Mari ! Au début, tous les sons m'arrivaient
en même temps, j'avais du mal à trier les informations. Le Pr.TRUY, m'a
expliqué qu'avec le temps mon cerveau apprendrait à mettre de la
distance entre les sons (un son loin et un son proche) : ça commence à
venir au même titre que je commence à savoir d'où viennnent les bruits,
ce qui n'était pas gagné ! Je travaille dans un service de chirurgie
avec une grosse activité et une grosse équipe, donc il y a du bruit
(humain et les machines), ça brasse, mes collègues tournent
beaucoup,...du coup ça a été ma meilleure rééducation possible !!! J'ai
toujours porté mon implant du matin au soir dés le premier jour : je
voulais récupérer vite, bien et surtout récupérer ma vie et être
indépendante ! Je me ménage des pauses pour moi : par exemple le matin,
je ne le branche que dans le vestiaire et je le débranche sur le trajet
du retour. Ca me permet de souffler et d'arriver zen à la maison !!!
J'ai un entourage exceptionnel d'intelligence, de patience et de
ressources : ils m'ont porté et je n'ai jamais eu l'impression d'un
chemin de croix. Des fois, les bruits me tapent sur les nerfs et je
uis énervée, mais comme tous le monde finalement : il y a des jours ou
on supporte mieux que d'autres ! Je ne fais pratiquement plus répéter
dans une conversation à deux ou trois. On choisit des restaurants avec
des ambiances feutrées et je n'ai pas de soucis. Les moments de
découragements j'en ai quand je réalise ce que j'ai perdu, mais
l'avantage c'est que j'entends aujourd'hui comme j'entendrai à 90 ans :
donc je prends de l'avance sur les autres au niveau maîtrise su son !
Et puis, je préfère mille fois les oreilles aux yeux...En plus, quand
il y a trop de ramdam, j'ai le choix de couper le son : le BONHEUR
total
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
Nouveaux implants ???
Plus de sujets relatifs à : les implants cochléaires
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
message
oh secours j'ai vraiment besoin de vous 5                  16/06/2005 à 13:39:23
otite séro-muqueuse, grave ?            1                  22/09/2005 à 22:14:15
Audioprothésiste                        0                  15/06/2005 à 15:31:55
esthéticienne a domicile                0                  14/06/2005 à 23:17:23
implant cochléaire                      9                  26/06/2005 à 22:01:46
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 1,118 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
IFRAME:
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
