actus, dossiers et définitions - Flux RSS

Bonjour, cliquez-ici pour vous inscrire et participer au forum.
Forum FS Generation - Powered by vBulletin
__________________________________________________________________
Affichage des résultats 1 à 9 sur 9
Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Share Partager
1. 02/07/2010 - 08h45
RSSBot
______________________________________________________________
Date d'inscription
novembre 2004
Localisation
FS
Messages
24 580
Les implants cochléaires constituent une des solutions proposées aux
patients atteints de surdité sévère. Les dernières avancées
technologiques, présentées à un congrès de spécialistes en Suède,
permettraient d'améliorer leur efficacité.
Derrière le pavillon externe, les organes de l'audition se cachent
dans l'oreille moyenne et l'oreille interne. Le tympan capte les
vibrations de l'air, sources des sons. Trois osselets, appelés
marteau, enclume et étrier, transmettent les vibrations jusqu'à
la...
Lire la suite : Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Les actualités Futura-Sciences
Publicité
_________________________________________________________
2. 02/07/2010 - 18h39
cisou9
août 2005
Pertuis
Âge
78
827
Envoyer un message via Skype(TM) à cisou9
Red face Re : Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Je suis malentendant, c'est très intéressant, mais vu mon âge je
vais passer à l'as.
Un homme est heureux tant qu'il décide de l'être et nul ne peut l'en
empêcher.Alexandre Soljenitsyne
3. 02/07/2010 - 19h46
JPL
eptembre 2003
Banlieue bordelaise
59 515
Re : Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Je ne sais pas ce que peut restituer ce nouveau type d'implant, mais
je crois savoir que les implants classique sont intéressants
principalement pour les sourds profonds de naissance qui apprendront
à entendre pour la première fois avec cet appareillage. En effet la
ensation sonore perçue n'aurait, si j'ai bien compris, qu'un
lointain rapport avec ce qu'entend une personne "normale" ou un
déficient auditif appareillé avec des aides auditives classiques.
Rien ne sert de penser, il faut réfléchir avant - Pierre Dac
4. 21/04/2011 - 15h14
Drwa
février 2011
4
Bonjour,
Je suis malentendante depuis 5 ans et porteuse d'un appareil
intra-auriculaire classique. Les sons de la télévision et radio me
dérangent profondément par conséquent, j'enlève mon appareil pour le
remplacer par un casque audio spécial télé.
J'espère que cet implant ne reproduit pas des sons aussi
désagréables parce qu'il n'y a pas la possibilité de le retirer au
besoin.
Peut-on gérer de la même manière ce nouvel appareillage que
l'appareil intra auriculaire ?
Quels sont les avantages tangibles et les inconvénients de cet
implant ?
Merci de vos réponses si vous les détenez.
Pour le sourire : : à toute situation malheureuse, il y a son
contrainte. L'avantage d'être malentendant porteur d'un appareil est
que lorsque vous êtes avec des personnes ennuyeuses, alors que les
autres aimeraient bien se boucher les oreilles, vous n'avez qu'à
retirer votre appareil et le silence fait place. OUF !
C'est le seul avantage que j'ai trouvé.
5. 21/04/2011 - 15h47
Les implants cochléaires sont destinés uniquement aux sourds très
profonds. Ils ne peuvent donc pas servir de remplacement à des
appareils auriculaires classiques.
Tu parles d'appareil intra-auriculaire. S'agit-il d'un
intra-auriculaire total ou bien d'un "tour d'oreille" avec embout
auriculaire ? Ces derniers, maintenant en version numérique sont
meilleurs et divers modèles sont équipés d'une réception par boucle
magnétique. Dans ce cas l'achat d'un boîtier de boucle magnétique
(certes pas donné) et l'installation d'un fil de boucle dans la
pièce où est le téléviseur constituent une solution plus
confortable. Tout audioprothésiste peut donner des informations sur
cette technologie utilisée aussi dans diverses salles de spectacles
(cinémas ou autres).
Si la prothèse produit trop souvent une sensation de gêne (sons trop
agressifs) ceci est un réglage à négocier avec l'audioprothésiste.
De toutes façons on ne peut pas éviter, avec ces appareils
amplificateurs, que certains sons paraissent trop agressifs.
Diminuer l'agressivité signifie habituellement diminuer les aigus,
mais au risque que la parole soit moins bien comprise. Il faut
implement que cette agressivité ne se produise pas trop souvent
pour les sons de la vie courante.
6. 21/04/2011 - 16h13
Il s'agit d'un petit appareil numérique quasi invisible.
Le boitier dont tu parles est effectivement hors de prix et pour le
moment d'autres solutions plus raisonnables me sont permises.
Je pense avec plusieurs années d'avance car je continue à perdre de
l'audition et personne ne comprend réellement le pourquoi.
Si tu connais, je suis suivi par le service ORL de Purpan à
Toulouse.
C'est à la suite d'une erreur médicale (streptocoque B => méningite
purulente => 9 jrs de coma => entre autre perte totale de l'oreille
gauche et quasi totale de la droite (-73%)).
Je me renseigne pour un futur plus ou moins proche si la perte se
poursuit à cette vitesse qui est d'environ 4% l'an.
Je ne suis pas certaine d'avoir un bon suivi auprès de mon audio
prothésiste de là probablement mon inconfort auditif avec mon
appareil.
Merci de ta réponse et bonne fin de journée.
7. 21/04/2011 - 16h49
Citation Envoyé par Drwa Voir le message
Il y a aussi des tours d'oreille très miniaturisés donc presque
invisibles. Donc je ne sais toujours pas si c'est un
intra-auriculaire total ou un petit tour d'oreille (relié par un
tube ou un fil à l'embout). Mais c'est un détail
Erreur médicale ? Pas sûr : il est difficile d'éviter dans ce cas la
treptomycine ou autre antibiotique terriblement toxique pour
l'oreille interne. Mieux vaut ça que mourir !
poursuit à cette vitesse qui est d'environ 4% l'an.R
Seuls les tours d'oreille permettent une amplification suffisante
ans effet Larsen dans les cas de forte perte auditive, l'idéal
étant peut-être un modèle à écouteur déporté dans lembout.
Pour les réglages aucun audioprothésiste ne peut se mettre à la
place du sujet. Il se fie à la courbe de l'audiogramme mais ne peut
pas savoir comment le sujet perçoit le confort de la correction.Il
faut une bonne confiance et un bon dialogue entre les deux.
Pour revenir aux implants ils provoquent des sensations sonores dont
on ignore totalement le perçu pas le sujet, mais qu'après une longue
rééducation (pour ce que j'en sais) celui-ci arrive à interpréter
pour comprendre (plus ou moins bien) la parole. Généralement ce
n'est prescrit je crois qu'aux sourds totaux (ou presque) de
naissance.
8. 21/04/2011 - 17h53
Merci pour tout.
Petites précisions : appareil intra auriculaire total - erreur
médicale avérée et reconnue par la quasi totalité des médecins ce
qui est rare - je n'ai jamais déposé plainte malgré tout -
9. 19/10/2012 - 08h24
pviolette
octobre 2012
1
Ma fille de 18 ans a un Implant cochléaire depuis plus d'un an. Elle
ouhaiterait poursuivre des études de dentiste. Quelqu'un sait-il
'il y a des limitations particulières pour exercer ce métier en
étant implanté ?
Merci pour vos réponses.
Poursuivez votre recherche :
_______________________________ Rechercher Google
Sur le même thème :
Sur le même sujet
Actualités
[e956cab312_cochlee-implant_phil-jones-medical-college-georgia_02.jpg]
Un nouvel implant cochléaire plus efficace
[091c6d3cc5_mal-tete-antidouleur_DR_01.jpg] Un implant dans le cerveau
traite efficacement la dépression
[23b2c16e92_implant-contraception_dr.jpg] L'implant contraceptif n'est
pas inefficace !
[07d71b628d_oeil-noir-et-blanc_Franck-Hanot-Flickr-cc-by-nc-sa-20_01.jp
g] Un implant rétinien sans fil qui fonctionne à l?énergie lumineuse
Définitions
« Actu - Hercule, l'exosquelette qui donne des forces | Actu - En bref
: l'épidémie de gastroentérite arrive en France »
Discussions similaires
1.
Actu - Biocarburant : un nouveau procédé plus efficace et plus vert
Par RSSBot dans le forum Commentez les actus, dossiers et
définitions
Réponses: 7
Dernier message: 03/03/2010, 15h16
2.
Quelle est l'utilité d'une implantation cochléaire au profit du bébé sourd
profond congénital?
Par bmarwa dans le forum Santé et médecine générale
Réponses: 1
Dernier message: 04/04/2009, 17h49
3.
Actu - Un nouvel accélérateur à Fermilab ?
Réponses: 5
Dernier message: 18/10/2007, 16h27
4.
Actu - Vers un traitement plus efficace du cancer du sein
Réponses: 0
Dernier message: 27/09/2007, 13h40
5.
Actu - Une thérapie combinatoire efficace contre la malaria
Dernier message: 18/06/2007, 15h29
[-- FS / Desktop]
Fuseau horaire GMT +1. Il est actuellement 19h15. Powered by vBulletin®
Copyright © 2016 vBulletin Solutions, Inc. All rights reserved.
SEO by vBSEO ©2011, Crawlability, Inc.
Traduction by association vBulletin francophone (www.vbulletin-fr.org)
Skin by CompleteVB / FS
