france5.fr

Navigation
Direct
Navigation secondaire
Les maternelles
FORUM Les Maternelles » Suivi médical »
Mon enfant est sourd
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
La décision : luetna, chamouth, Justinestine Assistantes maternelles :
CicadaOccidens, 2 utilisateurs anonymes et 144 utilisateurs inconnus
S'identifier | S'inscrire | Aide | Charte
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Bas de page
Auteur                     Sujet :
n°1813
Moderateur​ les Mater​nelles
Posté le 12-10-2011 à 14:06:09   profil answer
Chaque année 1 bébé sur 1000 naît sourd.
Comment accompagner ces enfants ? Quel choix d’éducation faire ?
Comment en faire des adultes épanouis et insérés ?
n°1836
lochryst
Posté le 18-10-2011 à 09:24:46   profil answer
malheureusement je n'ais pas de solution, mais j'aimerais savoir
comment apprendre la langue des signes, c'est a dire où, grace a quel
organisme... je suis assistante maternelle et j'aimerais apprendre pour
accueillir ces enfants, m'enrichir etre un accompagnant..
n°1837
Stephanie2​85
Posté le 18-10-2011 à 09:30:10   profil answer
Je suis un peu choquée que l'implant cochléaire soit présenté comme une
olution parfaite pour "résoudre le problème de la surdité".
- D'abord ce n'est pas le choix de l'enfant puisque ce sont les parents
qui doivent décider très tôt.
- Ensuite c'est douloureux pour l'enfant
- De plus l'enfant implanté n'entend pas vraiment comme un entendant et
il faut renouveler plusieurs fois dans une vie.
- Enfin l'enfant est coincé entre le monde des entendants et celui des
ourds sans identité propre et claire.
Pourquoi ne pas essayer de changer les gens qui entendent en leur
apprenant la Langue des Signes plutôt que de vouloir à tout prix mettre
les sourds dans la case de la "normalité" !!!
Message cité 2 fois
n°1838
ousette
Posté le 18-10-2011 à 09:32:20   profil answer
je suis puèricultrice dans un hôpital le dépistage des surdités a été
difficile à instauré en systématique à la maternité car il venait
'ajouter à une charge de travail importante alors même qu'avait lieu
une réduction des effectifs... nous avons tenu bon avec les pédiatres
et les orl  car n'ayant pas de postes de puericultrice à la maternité
cette tâche incombait aux sages femmes, qui étaient plûtot réfractaires
... ils nous aura fallu plusieurs réunion pour que enfin le projet de
loi vienne conforter notre combat ... :D en 2 ans nous avons dépister 2
urdités profondes qui ont pu être prise en charge assez tôt
n°1839
elsa gluck​mann
Posté le 18-10-2011 à 09:42:07   profil answer
Je souhaite soutenir le point de vue de Stephanie285 et je ne comprends
pas pourquoi aucun Sourd n'a été invité à parler de l'Histoire et de la
Culture sourde et de leur langue: la LSF. Il aurait été intéressant
d'avoir le témoignage d'un Sourd adulte, prouvant qu'il est tout à fait
possible de s'en sortir en étant sourd et en utilisant la LSF. De plus,
le métier d'interprète n'a pas été évoqué alors que c'est un formidable
"outil humain" permettant le pont entre les Sourds et les Entendants!
Message cité 1 fois
n°1840
bridget31
Posté le 18-10-2011 à 09:42:09   profil answer
je suis infirmière dans un service où sont pris en charge de nombreux
enfants à qui nous posons un implant cochléaire. Je travaille dans le
ervice du Pr Fraysse qui est à l'origine du projet de loi pour le
dépisatage précoce. Je tenais à réagir quant à cette précocité.
Certains trouvent que le dépistage à la maternité n'est pas nécessaire
car à ce moment là rien ne peux être fait (c'est trop). Je suis pas
d'accord avec cela. Il y a beaucoup de choses à faire avant une
implantation, beaucoup d'examens à programmer à réaliser et un
cheminement à faire du côté des parents. Pour que la réeducation soit
optimale il faut que l'implantation se fasse le plus tot possible. Dans
mon service on a des enfants d'1an/18 mois. En 1 an les parents et leur
enfant rencontrent les chirurgiens ORL, les orthophonistes, les
psychologues, les infirmières, les anesthésistes, des parents d'enfants
implantés; ils passent de nombreux examens (PEA, Audiométrie, scanners,
tests génétiques parfois). Une année est donc nécessaire à tout ça. De
mon coté je les cotoie au quotidien et je pense que c'est un progrès
qui donne une deuxième chance à ces enfants.
n°1842
Lucie28
Posté le 18-10-2011 à 09:49:44   profil answer
je suis éducatrice dans une institution de jeunes sourds et pour ma
part, la première chose qui me choque dans cette émission que
j'attendais avec hâte est qu'il n'y avait ni sous-titrage, ni
interprète... Il me semble que les sourds étaient visés. Beaucoup de
parents sourds ont des enfants sourds et auraient sans doute aimé
pouvoir suivre cette émission. Je connais également des professionnels
ourds qui auraient aimé pouvoir suivre l'émission. Ceci est
regrettable.
n°1843
Posté le 18-10-2011 à 09:53:16   profil answer
lochryst, cela dépend où tu habites mais en général dans les grandes
villes il y a "la maison des sourds" où tu peux aller te renseigner
pour savoir s'ils donnent des cours ou s'ils connaissent des organismes
de formation.
Pour ma part, je connais la formation de "Visuel" :
http://www.visuel-lsf.org/ qui est très bien et que je suis
régulièrement à mon travail.
n°1844
AngieVal
Posté le 18-10-2011 à 10:28:16   profil answer
Bonjour lochryst, perso j'ai commencé la langue des signes avec ma
petite fille (entendante) quand elle avait 9 mois.
Pour les entendants, ça favorise la "connexion" entre les 2 hémisphères
du cerveau et contrairement à ce qu'on pourrait croire, ça contribue à
les faire parler plus vite et mieux.
Je suis allée chez bizzybee.eu/fr et c'est des cours super ludiques,
avec des chansons, des danses, des images... Ma fille adore et elle a
commencé à signer très vite, c'est comme ça qu'elle a pu me dire
qu'elle avait faim, soif, sa couche pleine etc... bien avant de parler
! Et en balade elle fait les signes des animaux quand elle les voit,
idem avec ses livres. Bref, c'est GENIAL.
Ils font des formations pour ceux qui veulent devenir prof de langue
des signes (ils proposent la même chose pour le yoga pour enfants et le
massage pour bébés et futures mamans). Je ne peux que recommander cette
boîte, c'est abordable en plus. Il y a tout plein de références
d'études sur leur site, qui montrent à quel point les bébés et enfants
entendants bénéficient de l'apprentissage de la langue des signes.
n°1845
eb123
Posté le 18-10-2011 à 11:11:54   profil answer
Bonjour,
Je suis éducateur sourd travaillant auprès des enfants sourds avec
handicaps associés, je pratique la LSF. D'abord, je suis étonné par
l'absence des sous-titres et d'un interprète LSF et je constate avec
déception qu'il n'y avait aucun invité sourd... Il est surtout
important de connaitre des points de vue des personnes sourdes sur leur
vie quotidienne, l'education des enfants sourds. Il n'y a pas une seule
éducation car chaque enfant sourd est différent. Cela dépend aussi du
milieu des familles qui acceptent ouvertement leur handicap. Nier leur
handicap, a des répercussions pour l'épanouissement de l'enfant. Je
ais que les parents, par manque d'information, sont déboussolés, ils
ne savent pas où aller. L'annonce du handicap, j'imagine est choquante.
En général, évidemment, les parents ne pensent qu'à réparer leur
oreille. L'identité de l'enfant sourd peut être ignoré. Le risque est
de le voir comme une oreille qui marche et non une personne.
D'ailleurs, je suis contre le dépistage précoce de la surdité, non
parce qu'il va devenir entendant mais parce qu'il peut y avoir des
répercussions psychologiques au niveau de la relation mère et enfant
qui prennent le temps de se découvrir... Imagine l'annonce précoce de
la surdité, c'est la rupture psychologique. Le regard de la mère sur
on enfant sera bafoué. En ce qui concerne l'enfant cohélaire, si
j'avais un enfant sourd, je refuse qu'on lui mette des implants. Pour
moi, dès la naissance, la Lsf est primordiale, elle rend les enfants
ourds épanouis.. C'est étonnant, c'est une vraie langue et une culture
! J'ajoute que l'enfant implanté restera quand même sourd ! Il ne sera
pas guéri grace à l'implant cohélaire ! C'est important de le savoir
!Pour terminer, l'identité de l'enfant handicapé est fondamentale, la
famille doit accepter leur handicap. Ce n'est pas grace à une machine
que c'est réparé comme si on met dans la voiture dans le garage puis,
hop tout va bien pour l'enfant sourd qui sera dans la classe entendante
...c'est une utopie !
n°1846
Posté le 18-10-2011 à 11:18:55   profil answer
n°1847
charli415
Posté le 18-10-2011 à 11:46:05   profil answer
bridget31 a écrit :
Si certains trouvent que le dépistage à J+2 est trop tôt, ce n'est pas
uniquement parce qu'ils pensent qu'on ne peut rien faire mais aussi et
urtout parce que le lien entre les parents et l'enfant n'a pas eu le
temps de se tisser qu'on leur annonce déjà qu'ils ne pourront peut être
pas communiquer avec lui. Ce n'est pas fit comme ça mais c'est comme ça
que les parents le comprennent. Mon enfant est sourd, il ne m'entendra
jamais. C'est terrible. Et également parce qu'après cette annonce,
toutes les informations ne sont pas données. On donne toujours la
olution de l'implant cochléaire. Mais on n'explique pas aux parents
qu'ils peuvent apprendre la langue des signes et que grâce à cette
langue, leur enfant saura et pourra s'exprimer et comprendre comme les
autres et grandira normalement. Evidemment chacun prend sa décision
mais toutes les cartes ne sont pas données. C'est aussi pour ces 2
raisons que le dépistage à J+2 est dénoncé.
n°1848
Posté le 18-10-2011 à 11:48:56   profil answer
eb123 a écrit :
J'aurais dû lire ce message jusqu'au bout   :) c'est exactement ce que
je voulais dire ! Pour faire partie de ce monde, ce que dit seb123 est
vrai... Et difficile à vivre.
n°1849
Posté le 18-10-2011 à 12:49:46   profil answer
Le monde médical ne m'étonne pas, son objectif est évidemment d'enlever
toute maladie. Pour eux, la surdité est une maladie, je ne suis pas
d'accord car ce n'est pas comme un cancer, de la grippe.. C'est
implement un handicap auditif. Le regard médical sur la surdité est
particulier. Les médecins ne pensent qu'à "réparer". Certes, je suis
d'accord pour aider l'enfant à entendre mais beaucoup de parents se
font des illusions. J'ai vu les enfants sourds intègrés dans une classe
entendante. Ce qui m'a frappé, c'est qu'ils paraissent tristes, on
dirait des zombies sans vouloir m'exagerer. J'imagine leurs efforts
considérables pour suivre les cours ... Ben, ce sont les sourds qui
'adaptent au monde des entendants comme des caméléons !ils font tout
pour s'intégrer dans le monde entendant puis malgré tout, il est isolé
car c'est ennuyeux de faire attention à une personne sourde et de
parler doucement... Pfff
n°1855
Pascalain
Posté le 19-10-2011 à 10:50:37   profil answer
Stephanie285 a écrit :
Moi je suis choquée par vos propos. Trouvez moi un choix que fait un
enfant seul à la naissance ? La LSF est aussi un choix des parents pour
l'avenir de leur enfant ! non ? Alors pourquoi les parents auraient le
droit de décider pour la LSF et ce serait un bon choix et de ne pas
décider l'implant cochléaire et passer pour des monstres ! Ne soyez pas
extrémiste et laissez les droits de l'homme s'inscrire.
Mon enfant a été implantée et n'a jamais souffert. Nous sommes à 4 ans
post implant et RAS. Tout se déroule très bien ; tant sur le plan
médical que scolaire et extra scolaire. Ne faisons pas dire aux enfants
ce qu'ils ne disent pas !!
Mauvaise information. L'implant ne se renouvelle pas plusieurs fois
dans une vie. Les processeurs évoluent et les personnes, qui le
désirent, changent le dit processeur pour suivre l'évolution. Ne
faisons nous pas la même chose pour la vie courante. Quel bel exemple
que le téléphone portable !!!! Et là, personne n'y trouve inconvénient
!
C'est vous qui pensez qu'un implanté est sans identité propre et
claire. Un enfant qui nait dans une famille bilingue ; les parents
doivent-ils impérativement dire c'est noir ou blanc ou sont ils assez
intelligents pour connaître l'alternative de l'éduquer avec les deux
langues. Cela lui donnera un avantage plus tard ! non ?
Laisser le choix aux gens c'est de la démocratie. Vouloir changer les
gens c'est de la dictature. En France on reste cependant en démocratie.
La "normalité" ..... vaste sujet :
"Il est difficile de définir ce qu'est la normalité.  La première
raison, est que depuis une centaine d'années, les modèles qui tentent
de déterminer ou d'expliquer ce qu'est le fonctionnement humain le font
à partir de personnes éprouvant des difficultés majeures d'adaptation.
La deuxième raison, et sans doute la plus importante, c'est que chaque
modèle théorique présente ses propres définitions.  Ainsi, chacun d'eux
présente la normalité ou la pathologie en fonction d'un point de vue,
le leur."
n°1856
Posté le 19-10-2011 à 10:52:25   profil answer
elsa gluckmann a écrit :
Il ne faut pas tout confondre. Le sujet étant "mon enfant est sourd" et
non "un sourd devenu adulte" et il y avait deux choix d'éducation ; la
LSF et l'implant. Il n'y avait pas d'adulte implanté pour démontrer que
lui aussi est tout à fait capable de s'en sortir. Un sourd implanté
ait qu'il est sourd et qu'il le restera à vie. Il n'y a que les sourds
"signant" qui ne le considère plus comme sourd ! Alors comment devons
nous nommer les sourds implantés qui ne parlent pas mais qui sont
implantés et qui utilisent la LSF ?
n°1859
avissurtou​t
Posté le 19-10-2011 à 21:39:24   profil answer
Père d'un enfant implanté à 15 mois EN TOTAL DÉSACCORD
1) Il n'a absolument pas souffert.
Mieux, il s'est remis le lendemain de l'opération .
2) Quant au choix, un enfant ne choisit rien à 15 mois.
3) Entendre comme un entendant ?
En ce qui me concerne, le mien, à deux ans et trois mois, il entend et
urtout comprend au moins une cinquantaine de mots.
4) Quant à la normalité, à 40 ans, je ne sais toujours pas ce que cela
veut dire.
5) Pour conclure, la seule préoccupation des parents est de faciliter
l’intégration de leurs enfants et ne vous en déplaise, 60 millions
communiquent par voie orale, 60.000 par la LSF.
Alors, en ce qui me concerne, le choix de l'implant a été une évidence.
n°1860
Posté le 19-10-2011 à 21:53:54   profil answer
charli415 a écrit :
UN AVIS D'UN PARENT D'ENFANT IMPLANTE
1) Je veux bien entendre le discours de l’impact du dépistage sur lien
entre parents et enfants.
MAIS avez-vous pensé au CARACTERE DESTRUCTEUR SUR CE MEME LIEN AVEC LA
CULPABILITE en plus des parents qui apprennent qu’il est trop tard pour
implanter leur enfant en cas de dépistage tardif et qu'il y a donc
"perte de chances".
2) Quant à l’exclusivité de l’information relative à l’implant, ce que
vous écrivez est TOTALEMENT FAUX.
Pour ma part, lorsque l’on a diagnostiqué la surdité profonde de notre
enfant, il nous a été décrit très précisément TOUTES les voies pour
notre enfant à l’hôpital TROUSSEAU y compris la LSF.
Au contraire, j'ai trouvé les praticiens extrêmement attentifs à tout
envisager.
3) Quant à s’exprimer en LSF, j’espère que mon enfant s’y mettra mais
je privilégie clairement un projet ORALISTE car c’est le mode de
communication de 99% des français.
n°1861
jejov
Posté le 20-10-2011 à 02:00:31   profil answer
Pour rappel info:
eulement 1/3 des enfants implantés réussissent à vivre dans
l'oralisation...et le reste des enfants implantés en semi échec ..Avoue
le monsieur franzoni...
Perso, pour bien réussir un enfant sourd c'est apprendre les deux
langues (oral et LSF ) ce qui m'a fait de moi un enfant réussi dans la
vie privée et professionnelle.
n°1862
Profil sup​primé
Posté le 20-10-2011 à 11:12:48   answer
Bonjour à tous,
je trouve les parents d'enfants implantés assez vindicatifs
(utilisation des majuscules etc.). Pourquoi une seule langue et pas
deux? Et laisser l'enfant se diriger vers celle pour laquelle il a le
plus d'appétence. La langue spontanée et la langue sociale.
"Choisir l'implant" ne veut pas dire grand chose, ou plutôt, si,
malheureusement.
On "choisi" une langue, mais qui parle? Qui s'exprime? Qui pense,
réfléchi? Qui a à se construire et à à s'approprier le monde qui
l'entoure?
Les enfants n'appartiennent pas à leur parents, ils s'appartiennent
avant tout à eux-mêmes. "Choisir" uniquement la langue française vocale
pour son enfant sourd au prétexte que c'est la langue de la famille
c'est lui refuser l'autonomie et l'individualité à laquelle ils a
droit. Un jour il quittera son cher papa, sa chère maman qui se
rendront compte à ce moment-là qu'il est différent d'eux : demandez aux
parents d'ados...
Je suis très étonné de voir que des adultes, mentalement construit et
capables d'assumer, qui ont choisi d'avoir un enfant soient incapables
de faire un pas dans sa direction.
On demande à ces enfants sourds de se faire opérer (mais ça fait pas
mal, la bonne blague), de subir des réglages (pour toute la vie) comme
une machine, de se battre pour comprendre ce qu'ils entendent,
d'essayer de s'exprimer dans une langue inaccessible naturellement. On
le fait au nom de leur "intégration sociale" en les stigmatisant comme
déficient au passage, mais on refuse de leur accorder le moindre répit
en apprenant ne serait-ce que le vocabulaire de base en langue des
ignes française. Française la langue : culture et identité de la
communauté française.
La personne qui dit que son fils à 2 ans 3 mois entend et comprend à
peu près 50 mots devrait regarder des enfants au développement
ordinaire. Aussi peu de communication à cet âge serait inquiétant chez
n'importe quel gamin. Je ne sais quels médecins vous confortent dans ce
choix, mais de leur part il ne s'agit que de négligence. Vous seriez en
droit de les attaquer pour préjudice porté  à l'enfant.
A deux ans un enfant comprend entre 100 et 200 mots (quelle que soit la
langue, vocale et signée), en-deça, c'est un problème.
De plus, chers parents monolingues, si vous aviez fréquenté les cours
de langue des signes, vous auriez eut l'occasion de rencontrer
d'anciens enfants sourds devenus adultes et qui, sur le tard, viennent
apprendre à signer car ils en ont besoin.
Par quel mystère la parole sourde est-elle celle qui est le moins
écoutée?
n°1863
Posté le 20-10-2011 à 11:17:07   answer
L'argument des 99% des français ORALISTES, c'est génial.
"C'est pas parce qu'ils sont nombreux à avoir tort qu'ils ont raison"
Coluche
On se détend on respire...on sourit :)
n°1868
zabla
Posté le 21-10-2011 à 11:13:12   profil answer
Je suis maman de quatre enfants sourds et dès la naissance du premier
la lsf m'a parue être la langue naturelle de l'enfant sourd, au dela de
l'unilinguisme, du bilinguisme, de l'implant, du lpc... les choix que
nous faisons en tant que parents sont toujours les bons (avez vous deja
vu des parents  faire des choix pour son enfant en se disant "cool ca
va lui pourrir la vie" ) donc la surdité au dela de tout ce qu'elle
peut provoquer comme réaction, s'inscrit dans une vision plus globale
de la société, du monde, du rapport à autrui et ne peut être réduite à
la seule vision sur la surdité... il faut donc que chacun soit libre de
es choix (pour ce faire il faut que l'information donné lors de
l'annonce de la surdité soit neutre et compléte), pour ma part je
n'aurais jamais implanté un de mes enfants mais je connais des parents
qui ayant une autre facon de voir le monde et de se représenter leur
enfant plus tard n'aurait pas pu passer a coté de ces progrès
technologiques. Ces parents la, je leur parle car avant tout ce sont
des êtres humains ... et leurs enfants (même implantés) restent des
enfants. Dans l'échange les reflexions évoluent mais dans la colère et
la rage ca n'avance à rien....
Je souhaite à tous les parents une bonne route avec leurs enfants :)
Pour info mon plus grand fils a 18 ans et n'oralise pas mais il a un
niveau de lsf et de français écrit qui lui permet d'être pleinement
citoyen, heureux, débrouillard et d'avoir accès à la politique, à la
culture..... Je ne suis pas sure qu'à son age, ma place dans la sociétè
et mon aisance dans le rapport aux autres étaient si évidents.
Citation:
Avoir des enfants sourds a été une richesse pour ma part, je les
remercie tous les jours de m'avoir fait découvrir le monde avec des
yeux nouveaux.....
"Il faut prendre conscience de l'apport d'autrui, d'autant plus riche
que la différence avec soi-même est plus grande" Albert Jacquard
n°1869
Posté le 21-10-2011 à 11:20:40   profil answer
Je comprends le désir fort des parents des enfants sourds. Désirer que
l'enfant ait une meilleure intégration sociale et professionnelle,
qu'il ait un diplôme, c'est légitime. Les sourds peuvent réussir leur
parcours scolaire si les parents sont très porteurs, très attentifs à
leur communication quelle que soit orale ou gestuelle. L'enfant d'un
pere "avissurtout" a surement de la chance que son pere ait conscience
de l'ampleur de son handicap. L'enfant implanté entend et parle très
bien les mots, c'est sur que c'est formidable pour tout le monde.
D'ailleurs , j'insiste sur l'importance de la construction de la
langue. Pour moi, la langue ne signifie pas parler parler, il faut
avoir aussi écrire et lire... Il faut surtout être vigilant à la
compréhension de l'enfant sourd. Ce qui me rend plus sceptique, c'est
de trop insister à l'oralisation car l'enfant sourd peut adopter un
comportement du faux semblant de tout comprendre et réagir
parfaitement. Attention, l'enfant peut sentir le désir trop fort des
parents, ce peut être oppressant pour lui. Ce qui m'importe le plus,
c'est la communication naturelle quelle que soit orale ou gestuelle à
condition que l'enfant le comprenne. L'enfant découvre la langue et il
prendra conscience que la langue lui permet de communiquer, d'échanger
et de se faire comprendre. Il pourra avoir envie de parler comme les
parents. Avant de terminer, je vous dis qu'il n'y a pas une seule
méthode d'éducation, cela dépend de plusieurs points : l'acceptation
claire de la surdité (non pas parce qu'il parle enfin bien mais tel
qu'il est ), l'investissement des parents, l'environnement sain de la
famille, la communication ( c'est à dire que son entourage, pas
eulement les parents mais les tantes, oncles, grand-parents et cousins
qui parviennent bien à communiquer avec l'enfant sourd), les
informations qu'on lui apporte, etc ...
n°1870
Posté le 21-10-2011 à 11:25:31   profil answer
n°1871
Posté le 21-10-2011 à 11:38:46   profil answer
Je me permets de réagir face à un parent qui a affirmé le caractère
destructeur du lien entre enfant sourd et parents qui apprennent
tardivement. A l'annonce d'un handicap, ce lien est évidemment rompu,
c'est inévitable pour les parents qui ne savent pas ce qu'un tel
handicap, ils ne se sont jamais préparés, c'est douloureux pour eux.
Alors vaut-il mieux que les parents apprennent le plus tôt possible le
handicap d'un enfant ? Pour le bien être d'un nouveau né, je ne le
pense pas. Le dépistage précoce, c'est a dire, 2 jours après la
naissance, peut être traumatisant pour l'enfant. Imaginons qu'il ait
vécu dans le ventre, sentant les mouvements et les caresses d'une mère,
qu'il naisse en découvrant l'environnement bizarre pour lui (air,
température, toucher etc...) et qu'il sente deja  le rejet ou le
désarroi d'une mère. Arrêtez vous de penser en premier les parents.. Le
plus important, c'est l'enfant qui découvre l'environnement
n°1872
Sylvie5629
Posté le 21-10-2011 à 11:48:19   profil answer
avissurtout a écrit :
Non, il n’a jamais été dit que cela ne fonctionnait que pour un 1/3 des
enfants.
Lorsque l’on écoute l’émission, à la question si l’implant fonctionne,
il dit précisément :
« pour un tiers [des enfants] Super bien vraiment très très bien ;
pour un autre tiers plutôt bien
et pour le dernier tiers, non pas que cela ne marche pas mais moins
bien que ce que l’on pourrait attendre
mais ce sont des enfants avec troubles associés »
Je comprends donc que cela "fonctionne" pour les deux tiers des
enfants...
Soit...il y a les points de vue et la réalité.
Le coup des troubles associés est assez classique de la médecine qui ne
e remet pas en question. Quand un traitement ne fonctionne pas c'est
de la faute du patient.
Je connais un certain nombre d'enfants implantés qui, alors qu'ils ne
ont que sourds, sont en passe de devenir des handicapés du langage et
de la parole.
Quand à 6 ans un enfant ne peut être compris que par sa mère on le met
en danger.
Vous êtes très content que cela fonctionne pour votre enfant, mais vous
pourriez avoir un peu de compassion pour ceux chez qui cela échoue.
Un accès au langage, via une langue à 95%, 63% ou 12% c'est autant de
pourcentage en moins dans de développement correct.
Quelle solution proposez-vous aux parents qui sont désemparés? J'en
connais qui seraient ravis de savoir comment faire.
Message édité par Sylvie5629 le 21-10-2011 à 12:54:43
n°1873
Posté le 21-10-2011 à 12:08:05   profil answer
n°1874
Posté le 21-10-2011 à 12:23:52   profil answer
En ce qui me concerne, je suis issue d'une grande famille de sourds
ignants. Je suis moi-même entendante, et oui, j'ai toujours entendu :
implant = faux sourd et charcuterie et toutes les idées reçues qui ont
été écrites plus haut.
J'ai un bébé de 8 mois qui entend bien mais la question de sa surdité
'est posée lorsque j'étais enceinte. Je me suis demandé ce que je
ferai...
Pour ma part, je rejoins seb123 dans ses idées. Je ne suis pas contre
l'implant. Pas du tout ! Je connais des enfants sourds implantés
pleinement épanouis, heureux, qui oralisent très bien, qui avancent
dans leur scolarité comme tous les autres. J'ai aussi côtoyé dans le
cadre de mon travail des enfant implantés pour lesquels ca a été un
échec. La différence entre ces enfants est simple : pour les premiers,
les parents ont acceptés pleinement la surdité de leur enfant, lui ont
appris la langue des signes, l'ont apprise eux même ainsi que le reste
de la fratrie. Pour les autres, les parents voulaient que les enfants
deviennent entendants et refusaient en bloc la langue des signes et
leur handicap. Je pense tout simplement que les parents qui acceptent
leur enfant tel qu'il est et n'essaient pas de le changer feront
forcément le bon choix. Implant ou LSF seule.
n°1875
Posté le 21-10-2011 à 12:32:57   profil answer
1) Vindicatif ?
Selon le dictionnaire, cela signifie « porté à la vengeance ».
Nous ne voyons pas où vous trouvez une telle envie de vengeance.
2) A ne pas confondre avec  un AGACEMENT CERTAIN, je le confesse,
lorsqu’on lit certains propos FAUX sur l’implant ou le dépistage
précoce du type :
=> l'implant, CELA NE MARCHE PAS (Ah ! j'écrivais que mon enfant
comprenais 50 mots et vous faîtes bien de me reprendre ; j'aurais dû
écrire car cela est vrai PRONONCE 50 mots à deux ans étant précisé
qu'il n'entend que depuis son implantation soit 15 mois et donc qu'il a
deux ans d'audition de retard)
mais ne croyez pas que je n'ai pas conscience des difficultés qui nous
attendent.
=> les enfants souffriraient => faux (expérience vécue)
=> les enfants sont des zombies !! => Faux ; vous verriez le ZEBULON
que j'ai à la maison ; il se met même à chanter devant ses petits films
!!!
=>  les professionnels mentent pour favoriser l’implant => faux
(expérience vécue)
=> « il y a un lobby médical qui ne fait cela que pour l’argent » (si,
i allez voir un article de l’EXPRESSE du mois de septembre totalement
DIFFAMANT qui a d’ailleurs été rapidement retiré par la rédaction où il
était écrit que le lobby médical à l’Assemblée Nationale favoriserait
le dépistage précoce pour favoriser l’implant et pour des questions
financières !!!
=> que vous pouvez lire dans de trop nombreux forum que l’ « on »
compare le dépistage ou l’implantation cochléaire au NAZISME, à
L’EUGENISME, à la SHOAH !!!
Pour l’exemple soft : "Nous subissons la dictature d’hommes politiques
et de médecins qui les conseillent. Tout est fait pour nier le
handicap. La France n’a jamais organisé un hommage aux victimes sourdes
par les médecins. Comme c’est fait pour les juifs chaque année."
http://www.sourds.net/2011/06/ [...] ire-video/
=> que le monde des sourds signant est vent debout contre le dépistage
précoce :
voir les extraits parlementaires ci-joints :
http://www.assemblee-nationale [...] p#P60_1647
Extrait d'un Député « Telle est la démarche que nous vous proposons,
une démarche dépassionnée, qui ne justifie pas les nombreux courriels
’alarmant d’une possible disparition de la langue des signes »)
Ce que je NE PEUX PAS comprendre dès lors que (1) les parlementaires
offrent TOUTES LES GARANTIES en termes d’accompagnement et de
présentation objective dans l’information donnée aux parents pour leur
permettre le fameux CHOIX ET (2) TOUTES LES GARANTIES pour la
préservation et le développement de la LSF ;
Se faisant, EN ETANT CONTRE LE DEPISTAGE OBLIGATOIRE, on prend
VOLONTAIREMENT LE RISQUE DE LAISSER DES ENFANTS ET DES PARENTS PASSER
LES MAILLES DU FILET ET NE POUVOIR CHOISIR.
Cela est parfaitement révoltant car nous-mêmes (expérience vécue) avons
faillit être de tels parents, la surdité de notre enfant ayant été
détectée que par le plus complet hasard à 11 mois.
Une telle disposition est absolument nécessaire pour permettre aux
parents de faire un CHOIX (encore lui - mais qu'ont-ils à exiger de
pourvoir choisir à la place de l'enfant, ces parents???) entre les
différentes méthodes d’apprentissage.
3) Être CONTRE le dépistage précoce, c’est choisir l’IRREVERSIBILITE
pour les enfants dont la surdité n’a pu être détectée.
Autant, il est parfaitement possible une fois implanté d'apprendre
concomitamment la LSF (où avez vu que nous étions contre???) ;
Autant une fois passé le délai pour l'implant, il n’y a plus que la
LSF.
Je n’ose penser que cela soit voulu….
Bien cordialement (je ne voudrais pas vous laisser une mauvaise
impression).
Merci pour cette remarquable leçon de français, ça fait du bien par où
ça passe et en effet j'utiliserai ce mot à bon escient une prochaine
fois.
Si toutefois vous pouviez arrêter de crier avec vos majuscules cela
ferait du bien à tout le monde et à vous en premier. Inutile d'être
aussi hargneux.
La surdité est irréversible, je crois que vous ne l'avez pas encore
compris ou alors c'est un lapsus. Cela ne se guérit pas : écoutez à
nouveau l'émission. Mr Franzoni dit clairement que l'implant ne guérit
pas un enfant et que même implanté il reste sourd.
Votre enfant est vif et heureux mais c'est votre enfant à vous, il y en
a d'autres qui sont beaucoup moins vifs et heureux. Ce qui est
irrémédiable, c'est le retard de développement : cela passe par le
langage. 60 à 70% de réussite partielle jusqu'au gros ratage, ça fait
quand même beaucoup pour une technique révolutionnaire : les appareils
auditifs classiques fonctionnent beaucoup mieux!
Il y a bien evidemment un intérêt financier, ou alors vous êtes
extrêmement naïf. Quatre labos fabriquent les implants, après les avoir
fabriqués, ils ne les donnent pas mais les vendent.
Un implant défectueux a d'ailleurs causé la chute boursière d'un labo
uisse dont j'ai oublié le nom.
Entre 22000 (émission : Trousseau) et 45000 euros (CISIC) pour un
implant, c'est une somme qui atterrit forcément quelque part. Si la
anté n'était pas une marchandise, il n'y aurait pas d'affaire Médiator
ni de vaccins H1N1 et tous les africains auraient accès à la
tri-thérapie.
http://www.lexpress.fr/actuali [...] 25776.html
Parmi les professionnels de la surdité ayant collaboré à l'élaboration
du texte, on compte en effet plusieurs pontes de l'implantation. C'est
le cas des Professeurs Bernard Fraysse, Noël Garabédian, Françoise
Denoyelle, et Thierry Van Den Abbeele... et même Bernard Accoyer. Le
président (UMP) de l'Assemblée Nationale est un ancien ORL, qui a fait
a thèse de médecine sur les implants cochléaires.
Où est la diffamation? C'est un terme juridique très grave, l'article
e contente de poser des questions. Cette loi, Mme Antier a tenté de la
faire passé au bas d'une loi, la loi HPST, sous la forme d'un
amendement. Cela s'appelle un amendement cavalier et reconnu comme tel
par le Conseil constitutionnel (où ne siègent pas de dangereux babas
ébouriffés). La loi peut donc ainsi suivre un parcours législatif
normal. La démocratie ne s'en porte que mieux.
Par ailleurs il y est dit aussi que :
Censuré par le Conseil Constitutionnel le 4 août dernier, ce dépistage
néonatal est encore en attente de lecture au Sénat
Si, les professionnels mentent : experiences vécues : j'ai une brouette
de témoignages à vous proposer.
Lorsqu'on fait un choix à l'exclusion de l'autre, c'est qu'on ne doit
pas avoir un avis très positif sur cet autre choix. Ce qui fort dommage
car la langue des signes n'est pas un choix de langue au détriment
d'une autre mais la possibilité pour l'enfant sourd de posséder 2
langues au  lieu d'une seule. Ce n'est pas non plus un frein à
l'insertion sociale (ce qui en soit est une expression assez vide de
ens) au parlement européen il y a bien un eurodéputé sourd signant.
Et si des parents donnent accès au plus vite à la LSF, ce n'est pas
parce que ce sont de mauvais parents mais peut-être évitent-ils
d'inscrire leur enfant dans un échec potentiel en leur garantissant au
moins d'avoir une langue construite.
Je pense qu'il n'est pas facile d'avoir un enfant diférent de soi. Pour
un enfant ce n'est pas simple non plus d'être différent de ses parents.
Bien à vous
Message édité par Sylvie5629 le 21-10-2011 à 12:52:41
n°1878
trashcassi​ssou
Posté le 22-10-2011 à 14:14:06   profil answer
Je travaille dans un INJS (institut national des jeunes sourds) et je
ne vais pas donner mon avis ni entrer dans cette bataille où les
personnes semblent plus parler avec leurs émotions qu'en argumentant
avec des faits et je vais juste vous présenter le quotidien des enfants
que je côtoie.
Les enfants de l'INJS sont tous différents et ont tous un rapport
différent avec la langue ou les langues.
- Par exemple, A. (14 ans - sourde sévère implantée) est implantée
depuis ses 3 ans et est totalement dans la langue française, elle
comprend bien l'oral car elle a une très bonne récupération auditive
mais il faut lui parler en face. Même si je bouge les lèvres sans
mettre la voix elle comprend, par contre si je parle fort mais en lui
tournant le dos (par exemple au tableau), elle comprend mal. (Je vous
rassure, je ne tourne jamais le dos aux élèves lorsque je parle ...
mais ça m'est arrivé au tout début de ma carrière! il faut prendre
l'habitude c'est tout). A. comprend encore mieux lorsqu'on l'aide avec
la LPC! Elle est très contente lorsque je code les mots qu'elle ne
connait pas. Ensuite je dois les écrire au tableau pour qu'elle les
intègre. Elle a une très bonne mémoire visuelle. A. est aussi une bonne
igneuse. Elle peux m'expliquer la syntaxe du français en langue des
ignes et celle de la langue des signes en français. Normal, elle est
dans les deux langues et les a bien intégrées. Par contre, le passage à
l'écrit est beaucoup plus difficile. Elle écrit phonétiquement
lorsqu'elle ne se rappelle plus l'écriture d'un mot (un peu comme le
langage texto). Je l'ai aussi en classe d'anglais mais je ne la force
pas à écrire en anglais car elle n'arrive pas à apprendre cette langue.
En effet, pour elle, les sons et les lettres de l'anglais n'ont aucun
rapport et elle n'arrive pas à intégrer ce nouveau système. Alors je
prend plus de temps pour lui expliquer et j'essaie d'utiliser le même
code d'écriture phonétique qu'elle utilise elle-même avec le français
mais cette fois-ci pour lui expliquer le fonctionnement de l'anglais.
Je ne la force pas à rentrer dans cette langue car pour l'instant elle
viens en classe avec plaisir, donc j'essaye surtout de lui montrer une
culture différente de la culture sourde et de la culture française.
- Ensuite parlons de M. (15 ans -sourde profonde - pas implantée). La
langue maternelle de M. est la langue des signes. Ses parents sont
ourds et sont formateurs sourds donc sa langue des signes est bien
installée et elle en comprend les mécanisme profond car ses parents lui
en parle assez souvent (notamment à table le soir lorsqu'il parle
boulot! à ce qu'elle me raconte). M. a un super niveau de français
ECRIT! Elle m'étonne tous les jours car elle a un vocabulaire écrit
riche, varié et elle a une très grande finesse dans les mots qu'elle
utilise à l'écrit. En anglais, elle est très étonnante, elle apprend
vite, comprend vite et manipule très bien la langue anglaise à l'écrit.
M. ne parle pas et pour elle les cours de paroles sont très déprimant
mais elle fait l'effort d'essayer de tenir le coup car elle en veut :
elle veut réussir tout ce qu'elle entreprend, c'est une enfant très
forte! En ce qui concerne les cours de parole, ses parents la
outiennent alors qu'ils ne parlent pas eux même et lui expliquent
qu'elle doit avoir le maximum de cartes en main. Je suis admirative
devant cette décision et cette ouverture d'esprit!
---> dans ces deux cas, ces élèves ont une langue de base sur laquelle
'appuyer, comme une première langue est présente, il est très facile
de communiquer avec elle et de parler d'autres systèmes linguistiques
(car elles ont de la finesse et sont capable d'analyser ces systèmes!).
Malheureusement, ce n'est pas toujours le cas.
-Dans d'autres cas, ce n'est pas aussi simple... certains enfants n'ont
pas du tout de langue.
Par exemple, D. (13 ans - sourde sévère implantée - totalement dans le
geste mais qui n'a pas une VRAIE langue des signes mais plutôt un
français signé de mauvaise qualité), B. (13 ans - sourde sévère
implantée - ni dans l'oral ni dans le signe) ont un français pauvre et
une langue des signes qui suit la syntaxe du français. Les signes les
aident pour comprendre les mots ensuite j'écris les mots au tableau et
elles essayent de les retenir visuellement puis les écrivent. Si je ne
leur donne pas d'images à coller à côté des mots correspondants, elles
oublient très vite à quoi correspondent ces mots par conséquent je leur
donne toujours des images + la photo du signe en LSF à coller à côté +
elles doivent écrire par elles mêmes le mot en français à côté des
images.
Pourquoi ces deux filles n'ont pas de langue? Pour D. les parents sont
militants LSF mais ne connaissent qu'approximativement cette langue par
conséquent leur fille a appris une langue approximative et ne possède
pas de langue réelle, sont système linguistique n'est pas stable (elle
le vit d'ailleurs très mal car elle explose de colère lorsqu'elle se
ent incomprise...)
Les parents de B. de son côté sont anti-gestes, ils ont refusé la LPC
et ils rejètent la langue des signes par conséquent B. n'a jamais eu
d'aide visuelle pour développer une langue de base.
Dans ces deux cas, l'entrée dans l'écrit est pratiquement impossible
(les mots isolés ça va mais les phrases... c'est une véritable
torture...) et en anglais n'en parlons pas... je leur donne les mots
mais nous travaillons surtout le français car je ne veux pas les
traumatiser non plus (ne le dites pas à mon patron svp!!!)
Conclusion : peu importe ce que vous choisissez comme langue mais
adoptez une aide visuelle si vous choisissez le français (LPC) et
apprenez la LSF à un niveau très avancé si vous choisissez le signe.
L'idéal serait que chaque parent possède les deux (code et lsf) et qu'à
la maison la mère fasse oral+lpc et le père la LSF (si vous choisissez
l'oral par préférence) ou l'inverse si vous choisissez le signe par
préférence... (langue maternelle oblige!)
Mais dans tout les cas sortez de ces débats stériles et donnez une
langue à vos enfants / aux enfants....
Message édité par trashcassissou le 22-10-2011 à 14:27:08
n°1886
JeanCalino​u
Posté le 24-10-2011 à 13:48:42   profil answer
Je viens de passer un week end de conférences organisées par l'APES
Midi-Pyrrénées. L'APES est l'Association des Parents d'Enfants Sourds.
Voici le lien de l'association nationale, leur site est plus fourni et
regroupe les informations au niveau national.
bounce:{} http://anpes.free.fr/ bounce:{}
Beaucoup de gens ne connaissent pas bien ce qu'est d'être sourd, de
vivre avec des personnes sourdes. Comme de vivre avec une personne en
fauteuil. Il faut vivre avec ces personnes pour se rendre compte. Vie
quotidienne, vie en société, vie professionnelle : autant de lieu ou
des détails auxquels on ne faisait pas attention prennent tout leur
ens. Bon, c'est pas grave ! Ca s'apprend !
Pour en revenir aux sourds, pour savoir comment les accompagner, le
mieux c'est de leur poser directement la question, non ? Qu'ils soient
oralistes ou signant (ou les deux), vous trouverez sûrement pas loin de
chez vous des associations de jeunes ou d'adultes. Faites vous votre
idée vous-mêmes.
Concernant les choix éducatifs, il y en a un qui ne dispose pas assez
d'information, ni assez de structures et qui n'est pas assez diffusé :
l'enseignement bilingue (LSF/français écrit). Sur le site que j'ai
indiqué plus haut, vous pourrez contacter ceux qui ont fait ce choix et
qui doivent se battre pour le faire respecter.
J'ai une question pour Trashcassissou: quelle méthode utilises-tu pour
enseigner l'anglais ? Que penses-tu d'un enseignement ou l'anglais et
la BSL serait enseigné ?)
Et une petite citation que j'aime particulièrement :
"La seule surdité, la vraie surdité, la surdité incurable, c'est celle
de l'intelligence"
(relisez-la comme de la poésie : une inspiration à chaque virgule, ça
donne des frissons)
bounce:{}
Message édité par JeanCalinou le 25-10-2011 à 11:37:37
n°1887
zerbiflo
Posté le 24-10-2011 à 19:49:46   profil answer
Je souhaiterais juste signaler que si une information complète est
parfois donnée aux parents d'enfants sourds, leur permettant en théorie
de choisir implant cochléaire ou LSF ou les 2, en revanche seul
l'implant est remboursé (30000€ tout compris à peu près) alors que les
cours de LSF ne le sont pas.
Où est le libre choix, quand les parents n'ont pas les moyens
financiers d'apprendre la LSF ?
En Suède, quand un enfant est diagnostiqué sourd, les parents ont la
possibilité de prendre un congé rémunéré de 6 mois, pendant lequel ils
uivent une formation de langue des signes financée par l'Etat. Un
exemple à suivre.
Personnellement, j'ai tellement entendu parler du lobby pharmaceutique
par des gens qui ont travaillé dans le milieu médical, que j'ai peine à
croire qu'il n'y ait pas de pression exercée par les fabriquants
d'implants.
n°1888
Posté le 24-10-2011 à 20:26:02   profil answer
Je suis un peu déçue, après le visionnage de l'émission, par le peu de
liens internet proposés. En dehors de l'application smartphone, aucun
lien sur la LSF, alors que Nadia en annonçait de nombreux. Et 3 liens
ur les implants ? ce n'est pas très équilibré...
n°1889
Posté le 25-10-2011 à 11:48:37   profil answer
Lucie28 a écrit :
Toutes les émissions des Maternelles sont accessibles au public sourd
en sous-titrage télétexte. Il n'y a eu aucun problème sur cette
émission.
Merci,
Les Maternelles
n°1896
Posté le 27-10-2011 à 10:57:32   profil answer
Merci à trashcassissou pour son témoignage sur l'IJS ou il-elle
travaille.
Cela prouve qu'on ne peut pas parler de "surdité" d'une manière
générale mais plutôt d'être sourd ou encore d'êtres (humains) sourds.
La surdité affecte l'ouïe mais pas le cerveau, c'est bête à dire mais
j'ai l'impression qu'il est toujours question de soigner l'oreille en
premier lieu sans se préoccuper de la personne qui en est propriétaire.
Quoiqu'il en soit, un enfant sourd est, quelle que soit la langue
choisie par ses parents, un enfant sourd.
Qu'il s'exprime avec ses mains ou avec ses cordes vocales, qu'il
entende avec ses yeux ou ses prothèses, il est un enfant sourd. Et on
ne peut pas dissocier les deux termes. Enfant+sourd = deux données à
prendre en considération.
Trashcassissou, inutile de souligner en rouge les fautes des élèves :)
C'est en effet très passionnel comme sujet mais il ne faut pas oublier
que derrière ceci il y a l'angoisse des parents pour le passé le
présent le futur, la pression de la norme, l'acceptation du regard
porté par autrui sur son enfant, beaucoup de questions laissées sans
réponses.
Beaucoup de parents se raccrochent à l'idée de l'implant comme solution
miracle (la prothèse classique est d'ailleurs totalement tombée aux
oubliettes), cela les rassure et les pousse à occulter la réalité.
Ce n'est absolument pas un jugement de ma part, il est très difficile
d'admettre la surdité (ou la cécité, ou n'importe quelle différence).
Les parents qui rejettent totalement la LSF (pourquoi une telle
angoisse devant ce qui n'est qu'une langue?) de ton exemple sont dans
ce cas.
La surdité (et la cécité...) est une autre façon d'être au monde. Les
ourds peuvent tout faire sauf entendre. Et une prothèse ne remplace
pas l'ouïe. C'est cela qu'il faudrait expliquer.
n°2325
Loligo-ele​ment
Posté le 29-10-2012 à 15:09:53   profil answer
Bon je me rends compte que j'arrive un peu en retard mais je tente
quand même ma chance.
Je suis étudiante en Master 1 de Psychologie de la santé, et je
ouhaite faire mon mémoire sur l'impact de la surdité sur la relation
mère (entendante) - enfant (sourd) et donc interroger des mamans qui
eraient intéressées de me raconter leur histoire car j'aimerai partir
de leurs ressentis pour ensuite étudier le développement de ce lien
maternel.
Si Vous vous sentez intéressée &amp; que vous voulez absolument faire
une bonne action avec Noël, n'hésitez pas ! ;)
Bonne journée !
Aller à :
[Suivi médical___________________________________________________] Go
Ajouter une réponse
Forum MesDiscussions.Net, Version 2012.1
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.420 secondes
Suivre France 5 :
France Télévisions
Droits de reproduction et de diffusion réservés © 2016 France
Télévisions
Devenir annonceur sur nos sites | Mentions légales et crédits |
Conditions générales d'achat | Règlements des jeux-concours TV
France5.fr, adhérent du Geste, est un site du groupe France Télévisions
Les sites du groupe France Télévisions : Francetv La1ère france2
france3 France4 France5 FranceÔ Pluzz Info Sport Fondation
