
Forum |
HardWare.fr | News | Articles | PC | Prix | S'identifier | S'inscrire |
Aide Recherche [ongletsearch.gif]
2189 connectés
FORUM HardWare.fr
Discussions
Santé
Implantation Cochléaire : décision a prendre
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Bas de page
Auteur        Sujet :
n°10260187
hyptnos
Posté le 30-12-2006 à 16:36:15   profil answer
Bonjour
Jai un probleme auditif qui ne fait que d'empirer au fil du temps, pour
exemple mon oreille droite qui etait celle que j'entendais le mieu a
l'origine est aujourd'hui quasi morte, je me bouche l'oreille gauche et
j'entend vraiment plus rien.
Aujourd'hui j'ai 25 ans et la droite comme précédement dit est presque
eteinte et ma gauche a un déficit de 95decibel voir plus.
Je ne suis pas appareillable avec des prothèse conventionnelle mon
cerveau rejette l'amplification.
Je songe donc de plus en plus à l'opération (l'implantation cochléaire)
qui a pour but de couper le nerf auditif et de mettre un implant qui
est en faite un fil avec pleins d'electrodes qui fera office de nerf
auditif et qui permettra le transport des information sonore vers le
cerveau.
L'implant n'st que le dispositif intérieur, car il y a egalement un
aimant qui se place a l'intérieur de la boite cranienne (intérieur
comme exterieur) et un ppareil auditif plus ou moin conventionnel (ca
fait beaucoup quand meme)
J'hesitais avant car le fait qu'il coupe le nerf auditif on perd la
totalité de son audition (meme restante) de l'oreille qui subit
l'opération. De ce fait sans l'appareil externe esuite je suis
totalement sourd d'une oreille, cela dit aujourd'hui cela ne me
changera pas grande chose.
Le truc qui me rebute c'est
L'opération
J'ai jamais subit d'opération de ma vie, meme pas une jambe cassé, meme
pas un point de suture rien je suis vierge de ce niveau et j'avoue que
pour une premiere opération cela fait un peu peur, car il font une
belle entaille d'environ 20 cm sur le coté du crane (au dessus de
l'oreille) et que bon il trifouille l'intérieur notamment le nerf
auditif qui va directement au cerveau donc bon y a de qoi avoir les
pétoche.
L'appareil en lui meme
en effet, on est au 21 e siecle mon dieu, on est plein ère de la
miniaturisation, mais non il nous font encore des truc enorme et
immonde, ici j'aurai un appareil circulaine de fixer sur le crane +
contour d'oreille. De plus je suis rasé, j'ai pas de cheveux a part 3
mm (et oui calvitie quand tu nous tien) donc bon moi qui aime pas el
regard des autres ca va etre encore pire, moi qui est deja renfermé sur
moi meme , qui aime le contact de la société ca va etre dur.
Ensuite le long terme
En effet la durée de vie des electrode est de 5 ans, donc cela veux
dire que tout les 5 ans je devrais retourné sur le billard pour changer
l'implant, donc bon ca fait beaucoup quand meme, de quoi diminuié la
durée de vie tout de meme. Il est prouvé que l'espérance de vie humaine
est diminué avec le nombre d'opération et autres epreuve médicale.
Sachant que je n'ai que 25 ans
CA FOUT LES BOULES
Dans un sens je me dis que j'aurais une oreille fonctionnelle tel que
tout le monde, j'entendrais comme j'ai jamais entendu je revivrais
d'une certaine facon. Mais d'un autre coté il y a tout les détail cité
ci dessus.
Donc grosse decision a prendre, je pense que je vais allez voir un
professeur en ORL en debut 2007 pour qu'il voit deja si c'est faisable
et apres qu'il m'explique bien tout cela mais je me suis deja bien
documenter par ci par la donc bon....
CA FAIT PEUR
Je ne vous demande pas de prendre une décision pour moi, je suis seul
maitre de mes acte et donc de mes decision mais si vous pouviez me
conseillez, me remontez le moral vis a vis de ce que je vien de me dire
ou encore si des personne etait dans mon cas si pouvais témoignez de
l'avant du pendant et de l'apres cela m'aiderais beaucoup
Merci par avance
mood
Publicité
n°10260204
Profil sup​primé
Posté le 30-12-2006 à 16:38:42   answer
Quand on entend a nouveau, on se sent revivre. On redécouvre le bruit
environnant, la "vie" quoi. Apres je vois pas quoi te dire de plus...
n°10260714
zhuli
Correr es mi destino
Posté le 30-12-2006 à 18:16:24   profil answer
Pas facile comme choix !
Est-ce qu'il y aurait moyen que tu rencontres des gens qui ont le même
problème que toi, et de parler avec eux ? Je ne connais pas du tout
l'implant cochléaire (moi c'est les yeux, les oreilles vont bien, merci
!   ;) ), mais il me semble que c'est relativement courant.
Si tu parles anglais, le web US a plein de "support groups" comme ils
appellent ça, c'est parfois plus développé qu'en France.
Genre :
http://www.listen-up.org/ci/ci-support.htm
http://www.ciafonline.org/index.html
n°10260834
Posté le 30-12-2006 à 18:43:13   profil answer
En effet c'est assez courant parait meme que la france possede les
meilleur professeur en ORL et que c'est le premier pay a proposé
l'implantation cochléaire avec la plus grande population d'implanté
donc cela devient une opération courante cela dit cela fait tout de
meme peur.
Apres je connais personne das le meme cas, a vrai dire je suis assez
renfermé sur moi meme je cotois presque personne a part ma femme et ma
fille (et quelque membre de la famille).
Le fait d'aller voir un professeur orl va surement m'indiqué des
contacts pour parlementer.
Je suis également suivi par l'organisme ARIADA qui est un organisme
d'echange relationnel pour les sourd et malentendant il sont la pour
nous aidez dans les démarche administrative et professionel et permet
d'établir le contact avec autrui. Donc je pense qu'ils sont au courant
de cette pratique et on dans leur "protéger" des personnes ayant subit
l'intervention.
Mais dans tous les cas la décision reste dur à prendre vis à vis des
risque et de tout ce que j'ai cite ci dessus.
Et comme je l'ai deja dit cela sera ma premiere opération si je l'a
fait c'est pas rien, c'est pas comme si c'etait une appendicite ou
autre opération courante.
Aller à : [Discussions____________________] Go
Ajouter une réponse
Sujets relatifs
Quel radiateur d'appoint prendre... Prendre le train tous les jours ...
quelle offre choisir ?
Le chômage de masse est une décision politique que faire à l'aeroport
pour prendre son avion?
Cherche le site d'inscption (a prendre ou a laisse) Prendre un logement
quand on a rien du tout ?
quelle position doit prendre l'Etat Français au sujet du Moyen Orient
Prendre l'avion est t'il devenu dangereux ?
Vous allez me prendre pour un fou mais... je veux de la barbe La
dernière décision de Chirac : amnistie pour Drut
Plus de sujets relatifs à : Implantation Cochléaire : décision a
prendre
Forum MesDiscussions.Net, Version 2010.2
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.069 secondes
analyse mesure frequentation internet par Analyse d'audience
Copyright © 1997-2016 Hardware.fr SARL (Signaler un contenu illicite) /
Groupe LDLC
