Thème : implant cochléaire

Marie
Posté le: Dim 07 Nov 2004, 14:33:13
Bonjour à tous,
avant la pose d'un implant cochléaire, est-il obligatoire, conseillé,
inutile (cochez la bonne réponse) de se faire vacciner contre la
méningite ??
Je rencontre par le net des personnes qui me disent que cela est
fortement conseillé, or je ne serai pas vaccinée pour cette opération
Mm
Posté le: Dim 07 Nov 2004, 20:57:38
Inutile.
Invité
Posté le: Mer 17 Nov 2004, 19:41:19
Bonjour Marie,
Peux-tu me dire combien de db, un implant peut apporter
Je dois dire que tu me pose une colle, chère invitée !!
Posté le: Mer 17 Nov 2004, 21:09:28
Je ne saurais quantifier l'apport de gain en décibels de l'implant
cochléaire.
Quoiqu'il en soit, il faut retenir que l'implant cochléaire apporte de
meilleurs résultats sur une surdité récente que sur une autre non
traitée depuis longtemps.
L'implant cochléaire semble "marcher" dans la plus part des cas au
point de pouvoir comprendre une conversation sans aide de la lecture
labiale.
Chez mon orthophoniste, j'ai pu voir un audi vocal d'un enfant
implanté, il était sur cette oreille, à -100 avant implantation et à
-20 après.
Il faut aussi savoir que l'état du nerf auditif jour un rôle très
important dans l'écoute avec un IC.
Je précise aussi que l'IC est posé dans le cas de surdité profonde
Je pourrais te dire exactement ce que j'entends et pas qu'après la pose
de celui-ci.
Tu peux compter sur moi pour être objective.
Je te donne un site que j'ai déjà mis dans la rubrique "liens" qui
concerne l' IC.
http://perso.wanadoo.fr/implant.cochleaire/
Posté le: Sam 11 Déc 2004, 19:00:56
je viens de revenir de l'Hôpital, l'opération s'est déroulée pour le
mieux, pas de vertiges, de nausées post-op.
Restent, par contre, les acouphènes qui ont augmenté en intensité,
j'espère que cela n'est que transitoire .
Je dois me reposer quelques jours, j'avoue que je suis bien fatiguée
cette fois-ci, plus que pour la neurotomie vestibulaire.
Posté le: Ven 17 Déc 2004, 20:41:25
Bonsoir,
Je me faite implantée le 09/12, donc cela fait 8 jours.
L'opération s'est super bien passée, pas de vertiges post-op, je fus
debout très rapidement ( 3 heures après le retour dans le chambre),
pas d'instabilité, pas de nausées, juste des acouphènes, le rêve en
quelque sorte !!!
Je suis donc sortie très rapidement du CHU, le surlendemain.
Le dimanche, les acouphènes avaient totalement disparus !!!
Mais, depuis mercredi, les acouphènes sont revenus très forts, le
matin dès le réveil, je suis très , très instable au point de me
tenir aux murs pour marcher et ce jour j'ai fait de brefs vertiges.
Question : cela est-il normal ? si oui, combien de temps cela va t
il durer ?
Si ces inconvénients sont normaux, je patiente sans crainte.
Ma peur est de faire un rejet de l IC.
Un avis éclairé serait le bienvenu
Bonjour Marie
mm
Posté le: Sam 18 Déc 2004, 17:23:46
Non, je ne pense pas que tout ça soit en relation avec la pose de IC.
Il est possible que le stress de l'intervention ait réveillé la ménière
en dessous. Aussi bien à droite (pour les troubles vestibulaires) qu'à
gauche (pour les troubles cochléaires)
NB : Marie a une moitié d'oreille fonctionnelle (mais malade) de chaque
côté !!! Le vestibule droit et la cochlée gauche ne sont pas détruits
par les interventions.
Posté le: Lun 31 Déc 2007, 09:06:22
Neurectomie vestibulaire : décrite par Dandy en 1927, introduite en
France par Aubry et Ombredanne en 1935.
Le principe consiste à désafférenter le système vestibulaire
périphérique par la section du nerf vestibulaire : « neurotomie » ; ou
la section et résection d’une partie des nerfs vestibulaires supérieur
et inférieur et du ganglion de Scarpa (voie sus - pétreuse) : «
neurectomie », tout en respectant l’intégrité des nerfs cochléaire et
facial. La neurotomie vestibulaire présente l’avantage théorique d’une
manipulation nerveuse moins traumatisante, tandis que la neurectomie
celui d’interdire toute possibilité ultérieure de régénération
nerveuse.
La voie sus-pétreux : fut tenté dès 1901 par Lannois et Jaboulay. Il
fut décrit, ensuite en 1954 par Clerc et Batisse. Les améliorations
uccessives de cette technique, apportées en particulier par W. House
(1961) et U. Fisch (1970), facilitèrent l’abord du conduit auditif
interne avec un minimum de risque vital (en comparaison avec la voie
ous occipitale) et également fonctionnel (préservation de l’audition
et le respect de la motricité faciale).
La voie rétro-labyrinthique : décrite par Hitselberger et Pulec en
1972, cette voie d’abord permet la réalisation d’une neurotomie du nerf
vestibulaire à son émergence du sillon bulbo-protubérantiel
La voie rétro-sigmoïde : décrite par Brémond, Garcin et Magnan en 1974,
elle permet d’aborder la face postérieure endocrânienne du rocher. Cet
abord, oto-neurochirurgical, offre une vision directe sur le paquet
acoustico-facial à sa pénétration dans le conduit auditif interne, en
dedans du ganglion de Scarpa
Sebastien
Posté le: Mer 02 Jan 2008, 10:44:51
Bonjour MM
Si j'ai bien compris vos explications, en choisissant la neurotomie, le
chirurgien a préservé les fonctions des nerfs.
Est-ce pour cette raison, selon vous, qu'en évoquant par la suite une
éventualité d'implant cochléaire , il avait choisi l'oreille de la
cophose pour y greffer, le moment venu, l'implant. C'est à dessein
qu'il aurait donc préservé cette oreille par la dite neurotomie, en
dépit du risque de cophose et compte-tenu de l'importante perte
auditive ?
Posté le: Mer 02 Jan 2008, 21:28:49
Bonjour
Bien entendu l'implant cochléaire se pose sur une oreille cophotique
mais avec une nerf cochléaire intact.
Dans la neurotomie ou neurectomie, seul le nerf vestibulaire est
ectionné et si par accident l'oreille interne dans sa partie
cochléaire est détruite, le nerf cochléaire reste intact, d'où la
possibilité de poser un implant cochléaire.
