
S'identifier Devenir membre
[head_search.png]
[menu_load.gif]
Rapport au corps
Dessins
Nostalgie
Psycho / Socio
Humeurs
Animaux
Concours
C'est chaud
[vignette_arrow_dark.png]
Karim Debbache vient de dévoiler l'épisode 1 de « Chroma », son nouveau
projet !
[au-revoir-2015-940.jpg]
Accueil » Vis ta vie » Infos Pratiques/Santé » Je suis sourd, et je le
vis bien — Témoignage
Je suis sourd, et je le vis bien — Témoignage
7 mai 2014 par Un madmoiZeau 70 Commentaires
Ce lecteur de madmoiZelle est sourd depuis toujours, et pourtant il ne
voudrait entendre pour rien au monde. Car la surdité, c’est aussi toute
une culture.
5.5k
PARTAGES
Partage sur Facebook !Partage sur Twitter !
Je suis sourd de naissance, mais jamais je ne voudrais avoir une
audition normale.
Les conséquences d’une perte auditive sont loin d’être anodines, et les
difficultés sont multiples, mais il ne faut pas oublier que la surdité
ne se limite pas seulement à une pathologie : c’est aussi une culture !
Que moi, j’entende ? Bizarre.
Sourd, sourd, malentendant ?
Dans la littérature, la surdité se présente sous différentes
appellations : sourd, devenu-sourd, Sourd, malentendant… Chacune a sa
particularité.
D’un point de vue purement scientifique, la différence entre les mots «
ourd » et « malentendant » se mesure essentiellement aux différents
degrés de gravité de la perte d’ouïe : on dit qu’une personne est
malentendante dans les cas de surdité légère ou moyenne, et qu’elle est
ourde dans les cas de surdité sévère ou profonde.
Mais ce sont des généralités ; la frontière entre les deux mots demeure
ubjective. En réalité, il existe plusieurs typologies de surdités :
La surdité varie selon l’âge, surtout quand elle survient lors des
périodes de développement du langage.
est parfois plus difficile.
Certains sourds/malentendants ont des difficultés à oraliser, et
d’autres pas du tout ; certains sourds/malentendants pratiquent la
langue des signes, alors que d’autres non — et cela n’a pas forcément
de rapport avec le degré de leur surdité.
Malentendant : l’ère du politiquement correct
D’un point de vue audiométrique, je suis sourd profond mais on me
considère, à mon grand regret, comme malentendant. Ce mot est
progressivement passé dans le langage courant du fait des progrès de la
médecine et des technologies. Il symbolise bien le regard de la société
vis-à-vis du handicap.
Léon Schwartzenberg, dans son essai intitulé Face à la détresse,
explique cette obsession du « politiquement correct » :
« Le langage aussi peut être sécurisant, voire sécuritaire : on
croit alléger la dureté des mots en les compliquant. Sourd,
aveugles, vieillards, malades mentaux, on a honte de parler de vous
: des malentendants aux hospitalisés spéciaux en passant par les
non-voyants et les seniors, on va en arriver à parler des personnes
mortes comme de non-vivants ! »
Comme certains Sourds, je refuse catégoriquement cet euphémisme : je
revendique ma condition de Sourd ! La majuscule est là pour montrer que
j’accepte ma surdité.
IFRAME: https://vine.co/v/MmThIPQhUV6/embed/simple
Le rejet de certains sourds face au mot malentendant :
La dame demande : « Êtes-vous malentendant ? »
les autres répondent « Je suis SOURD ! »
Le mythe de celui qui n’entend rien
Imaginez-vous, dans votre lit (ou tout autre endroit qui vous sied),
n’entendant… rien. « C’est horrible », disent souvent mes amis avec un
regard horrifié. Mais il faut arrêter de stigmatiser la surdité : la
perte auditive entraîne bien des difficultés, mais ne nous coupe pas
autant du monde !
Et puis elle a ses avantages : si je veux dormir tranquillou sans être
perturbé par les voisins, je ferme mes appareils auditifs — la classe !
Par contre, s’il y a une alarme incendie la nuit, c’est moins classe…
Ça m’est arrivé, et ce n’était pas franchement sympa.
Parlons justement de ces appareils primordiaux qui nous permettent
d’entendre des sons. On en distingue deux types :
permettent d’amplifier le son, mais ont leurs limites. Par exemple,
i je sais quand une personne parle (j’entends sa voix), je ne
comprends pas forcément les paroles (comme si on entendait une
langue étrangère). Entendre sans comprendre, ce n’est pas très
utile.
l’appareil auditif, qui se pose pendant une opération.
Cependant, même l’implant cochléaire ne permet pas de réparer certaines
des conséquences de la surdité, comme…
est impossible de déterminer l’origine des sons.
filtrer un son parmi d’autres. Par exemple, dans les bars, il est
difficile de distinguer la voix de son interlocuteur des bruits
parasites comme la foule, la musique, les bruits dans la rue…
En l’absence de filtrage, les Sourds ont parfois du mal à tolérer ce
urplus de bruits mécaniques et parfois inaudibles. Beaucoup de
personnes sont atteintes d’acouphènes et d’hyperacousie. C’est l’une
des raisons pour lesquelles certains Sourds rejettent les appareils
auditifs.
Par ailleurs, pour compenser ces pertes, les Sourds utilisent la
lecture labiale. Cette dernière nous permet de comprendre 30 à 50% des
mots en fonction du contexte, un pourcentage qui augmente si
l’interlocuteur parle doucement et articule.
Quand les autres te rendent sourd
Durant toute mon enfance, dans ma famille, je ne me suis jamais senti
handicapé. Ma tribu comprenait des sourds comme des entendants. Ils
faisaient des efforts pour articuler, et certains pratiquaient la
langue des signes.
En raison de mes résultats scolaires et de ma personnalité, je n’ai
passé que quatre ans dans un milieu scolaire spécialisé. Les cours
étaient faits pour les sourds, et se déroulaient en petit comité dans
des classes comptant entre six et huit élèves. Chaque élève devait
aussi suivre des séances d’orthophonie.
On nous a appris à parler grâce à la vue et au toucher. De nombreuses
techniques permettent de s’appuyer sur ces deux sens : des casques
permettent ainsi de récupérer certains sons (notamment les sons
graves), on touche notre propre gorge pour « sentir » les sons comme le
R, et on se sert d’un miroir pour émettre le son « s »…
Puis en CE2, j’ai été « intégré » dans une classe normale. C’est à
partir de ce moment-là que j’ai commencé à comprendre ma différence.
Les gens me faisaient des remarques quand je criais trop fort. En CM2,
on m’a interdit de signer (parler la langue des signes) avec une amie
ourde qui était venue me rejoindre dans ma classe entendante —
d’ailleurs, aujourd’hui les gens me regardent toujours bizarrement
quand je signe avec des amis.
À partir du collège, il m’était difficile de suivre en cours : il
fallait prendre des notes en lisant sur les lèvres du prof et en
uivant ses déplacements, tout en lisant le tableau et en réfléchissant
à ce qui était dit. J’étais parfois frustré.
C’est aussi difficile quand je ne comprends pas les discussions et les
blagues lors des soirées étudiantes. Mes amis entendants ont toujours
fait des efforts, mais cela reste problématique : en général ils me
donnent juste des résumés ou me disent qu’il n’y a « rien
d’important ».
La culture Sourde : vivre autrement
À ce monde parfois frustrant s’oppose celui de la communauté sourde. Il
’agit d’une communauté fondée sur la langue des signes française (et
non internationale), qui correspond à une véritable culture fondée sur
le visuel.
Par exemple, on ressent le rythme de la musique grâce aux vibrations.
Certes, on ne comprend pas toujours les paroles des chansons, mais bon,
oyons sérieux, qui a attendu de comprendre Gangnam Style pour
commencer à danser dessus ?
Nous avons notre propre danse, notre propre musique, et nos propres
représentations filmiques et théâtrales, comme en témoigne ce clip :
IFRAME: https://www.youtube.com/embed/AZF0vZS8kKE?feature=oembed
Nous avons notre propre humour, notre propre manière de dire « Bon
appétit ! » en tapant du poing sur la table, notre propre manière
d’applaudir…
Le concept de « dialogue de sourds » me fait rire, car les sourds sont
très bavards. Ils communiquent très souvent entre eux, sans aucun
ouci. La langue des signes permet aux sourds de s’épanouir pleinement.
Alors, où se trouve le handicap ? Comme le sociologue Bernard Mottez
l’affirme, « Nous ne sommes pas handicapés, c’est la société qui nous
handicape ». La surdité est un handicap conditionné par
l’environnement.
En effet, les difficultés de communication apparaissent uniquement
entre un sourd et un
entendant. Un entendant vivant dans une famille de sourds sera
considéré comme handicapé, tout comme une personne sourde vivant dans
une famille entendante.
C’est l’une des raisons pour lesquelles les Sourds rejettent, parfois
violemment, les appareils auditifs et les implants cochléaires. Ils
refusent de se soumettre au diktat des normes entendantes.
Être Sourd : accepter sa différence
Dans la rue et pendant les soirées, j’ai envie de parler avec des
entendants. Mais je ne les comprends pas puisqu’ils parlent trop vite.
Et quand je leur montre mes appareils et leur demande de mieux
articuler, certaines personnes paniquent, prennent peur et décident de
couper court à la discussion. C’est parfois assez agaçant.
La personne sourde ou malentendante peut développer une rancœur inutile
vis-à-vis de la « normalité entendante » si sa surdité n’est pas
acceptée.
Durant mon intégration, j’étais souvent en colère contre les
entendants. Mais au fil du temps, j’ai pris du recul. Lors des soirées,
j’ai appris à me contenter des bribes de discussions. Si je m’ennuie,
il me suffit tout simplement de partir. Au fil du temps, j’ai appris à
être optimiste. Il est dommage de se priver de la culture des
entendants comme de celle des sourds.
De plus, il est humain d’avoir des réactions inhabituelles concernant
les différences. Moi-même j’ai des préjugés et je ne sais pas toujours
comment réagir vis-à-vis des autres handicaps… Mais j’ai compris que ce
qui fait la différence, c’est la sensibilisation et la tolérance.
J’essaie donc de ne pas m’énerver et d’expliquer ma différence aux
gens.
L’identité en guerre contre la stigmatisation
Le corps médical pense très souvent améliorer la condition des sourds
en supprimant leur déficience auditive avec les appareils auditifs et
les implants cochléaires. Ils oublient la dimension sociale de la
urdité, qui n’a rien à voir avec la cécité.
Ils en avaient marre que les entendants leurs disent ce qu’ils devaient
faire…
Un sourd devra toujours faire un effort pour communiquer. En suivant la
logique entendante, on devrait toujours lutter, se concentrer pour
uivre les discussions, alors que la langue des signes nous permet de
tout suivre sans faire d’effort particulier pour nous « intégrer ».
Cette volonté d’intégrer les sourds à la société peut parfois tourner à
l’obsession…
En 1880, des éducateurs ont décidé d’interdir l’éducation en langue des
ignes au profit de la langue orale. Or, apprendre la parole aux sourds
peut être compliqué ; certains n’arrivent pas à associer le sens aux
ons et aux mouvements de lèvres, et finissent par sombrer dans
l’illettrisme. Bernard Mottez disait qu’« à force de s’obstiner contre
les déficiences, on augmente souvent le handicap ».
Qui pourrait vouloir d’un monde « idéal » sans surdité et donc sans
langue des signes ? Qui voudrait d’un monde où tout le monde se
ressemble ? Aldous Huxley, atteint d’une forme de cécité, disait ainsi
: « Raccomoder, c’est antisocial ».
L’Histoire nous l’a prouvé qu’on peut être différent ET faire avancer
l’humanité :
l’Internet, est sourd.
de Ronsard, sont sourds.
Se pose alors une question fondamentale : doit-on chercher à gommer
cette différence au prix de l’intégration, ou tout simplement s’adapter
?
Grâce aux associations sourdes, la LSF (Langue des Signes Française) a
repris son développement en France aux alentours des années 2000. Elle
commence à rattraper son retard et à se normaliser sur l’ensemble du
territoire.
Mes conclusions : la nécessité d’une société inclusive
Personnellement, je suis bilingue puisque je parle la langue des signes
et le français oral. Chacun des deux mondes présente ses avantages et
es inconvénients.
Des critiques s’élèvent souvent à l’encontre de cette communauté sourde
: on dit qu’il y a un ghetto sourd, que les sourds vivent dans leur
propre bulle. Mais n’avons-nous pas le droit de vivre tranquillement ?
Pourquoi ne pas nous rejoindre ? Et pourquoi diaboliser uniquement les
ourds ?
Cependant, ces critiques ont un sens. Un équilibre entre ces deux
mondes s’impose : il faut sensibiliser aussi bien les sourds que les
entendants.
La langue des signes et la langue orale sont complémentaires : la
première permet à la personne sourde de s’épanouir et la seconde permet
de garder contact avec les entendants. Je sais que je n’aurais pas
réussi mes études sans la langue des signes, ni sans la langue orale.
Grâce à ma soeur entendante, j’ai acquis un bon bagage oral, et la
langue des signes m’a permis d’associer des signes aux sens puis les
ens aux sons.
Il y a vraiment un problème dans le regard de la société sur ce
handicap. Lorsqu’un enfant naît sourd dans une famille entendante, il y
a une certaine fixation sur des solutions techniques au détriment de la
dimension sociale. Je n’ai rien contre les appareillages, mais il ne
faut pas en faire une obsession. Dans toute chose, un équilibre est
nécessaire !
Aimez madmoiZelle.com sur Facebook !
Tous les articles Etudes, jobs & métiers , Infos Pratiques/Santé , J'ai
testé pour vous , Orientation scolaire , Témoignages , Vis ta vie
Les autres papiers parlant de Etudes , Handicap
Big up
[ban-pause-culotte-620-bottom_rubrique_viedemad.png]
[avatar_l.png]
[author_mask.png]
Un madmoiZeau Tous ses articles
a lire également
Plus d'infos ici
Viens apporter ta pierre aux 70 commentaires !
Lire l'intégralité des 70 commentaires
(attention, tu dois être connectée pour participer — tu peux nous
rejoindre ici !)
Azon, Le 10 mai 2014 à 18h57
montblanc;4730333
Des fois, je me sens impuissant.
Je n arrive pas a expliquer aux gens qu'ils doivent articuler et
parler doucement ... Car ils ne s'en rendent pas forcément compte.
Je sors par exemple d'une relation avec une fille qui avait peur de
faire face a mon handicap. Du coup,elle a fait le choix de m'eviter
et elle assume...
Dans les sites de rencontre,j'assume ouvertement ma surdité mais ce
qui me déçoit c'est la stigmatisation des gens...
Optimisme :)
Qu'est-ce qui gênait cette fille dans ton handicap ? Et comment ça
e fait qu'elle se soit mise en couple avec toi dans un premier
temps ?
Il est vrai que les gens ont tendance à fuir quand ils apprennent
le handicap. C'est pourquoi, sur les forums, je ne dis jamais tout
de suite que je suis sourde. D'ailleurs, ce n'est pas ma surdité
qui me définit, elle est seulement une de mes caractéristiques.
Donc, je leur laisse le temps, ou plutôt, je me laisse le temps
d'être mieux connue et appréciée avant de glisser naturellement que
je suis sourde. Ce n'est pas non plus comme si j'annonçais avoir
une maladie contagieuse ou grave.
Gormy, Le 11 mai 2014 à 17h03
Ça fait plaisir de lire ce genre d'article. Je suis integralement
ourde d'une oreille et je fait souvent face à des personne qui
considèrent que je suis aussi entendante qu'eux. Après je parle
bien, je n'ai pas besoin de lire sur les lèvres et je ne parle pas
la langue des signes. Et pourtant je n'entends pas la musique comme
un entendant ni même un sourd. Je ne me repère pas dans l'espace de
la même façon, je ne parle pas de la même façon, j'ai parfois
tendance à parler fort ce qui me vaut beaucoup de réprimande. Je
demande à répéter et toute ces petites choses qui font que je ne
vis pas mon audition ni comme un type ni comme l'autre.
D'un côté sois on me considère comme handicaper en me parlant très
fort ou pire on ignore le fait. De l'autres les sourds et
malentendants considère parfois que je n'ai pas le même "problème"
qu'eux et me considère comme entendant.
C'est assez difficiles d'expliquer aux gens que je suis à moitié
ourde, mais que oui je les entends, mais que non je peut pas
participer à des conversations avec trop de monde, que oui je peut
écouter de la musique, mais pas avec eux en partageant leurs
écouteurs (on me tends toujours la mauvaise oreille). C'est encore
plus difficile de leurs expliquer que non je ne veut pas me faire
opérer, que j'ai appris à vivre de cette façon et qu'entendre
complétement pourrais me rendre folle.
Mes amis les plus proches ma familles, pour eux c'est normal, c'est
normal de constamment marcher à ma droite et de changer de place au
restaurant mais dès que je suis confronté aux reste des gens c'est
plus compliqué, on s'amuse à me murmurer des trucs dans mon
oreilles sourdes ou encore, anecdote de primaire, à me crier très
fort dedans pour voir si c'est vrai, sauf que la gamine c'étant
trompé d'oreille, je me suis retrouvé presque complétement sourde
pendant 2mois.
Donc, comme le dit l'auteur de l'article le vrai problème c'est
l'opposition entre deux monde qui ne se comprenne pas et qui ne
cherche pas à comprendre l'avis d'autrui, de comment ça se passe de
l'autre côté. Mais c'est avec des avis comme ça qu'on peut se
permettre de d'avancer de se forger un avis à partir de plusieurs
ources.
Tamago, Le 11 mai 2014 à 19h53
Je suis sûre que quelqu'un en a déjà parlé... la série "Switched at
Birth" (la première image de l'article en est tirée), je trouve
cette série très intéressante parce qu'elle met en scène la
rencontre entre des personnes sourdes et des personnes entendantes
qui n'ont jamais eu de contact avec des sourds et qui au début, ont
des a priori sur eux et apprennent petit à petit à les comprendre.
Certaines attitudes peuvent sembler aberrantes, mais parfois je me
uis posé la question de savoir si moi aussi je n'aurais pas eu une
réaction stupide parce que je ne sais pas ce que c'est d'être sourd
et du coup je peux avoir des a priori sur les personnes sourdes.
Et sinon, je trouve la langue des signes vraiment belle, comme
chaque langue elle a sa propre identité et comme aucune autre, elle
joue sur le rythme et la gestuelle... c'est une langue que
j'aimerais beaucoup apprendre et pratiquer mais la seule personne à
pouvoir m'apprendre et communiquer en langue des signes avec moi
habite trop loin malheureusement, et la perspective de regarder des
vidéos sur youtube que je ne réutiliserais à aucune occasion par la
uite ne m'attrait pas beaucoup.
Si quelqu'un connaît la langue des signes (sourd(e) ou pas) et
ouhaite partager ça avec quelqu'un d'autre j'en serais ravie ! =D
En tout cas merci pour cet article, qui est très intéressant, et
donne envie de comprendre cette culture. =)
Mad'nifiik, Le 11 mai 2014 à 20h58
Bel article!
ça m'a surtout donné envie de l'apprendre ce langage des signes!
:paillettes: (visuellement très beau d'ailleurs!)
Maelluuu, Le 12 mai 2014 à 2h29
thihaly;4725913
Merci pour ce témoignage  <3
J'ai toujours été fascinée par cette culture. Je ne sais pas
pourquoi, je n'ai jamais connu de sourds, et on en entend pas
tellement parler (enfin je trouve). Mais je rêve d'apprendre la LSF,
j'apprends quelques signes sur internet, j'essaie de faire des
phrases complètes, je pense même à m'inscrire à des cours l'an
prochain. Je trouve ça très beau.
C'est pour ça que je suis tombée amoureuse de la série Switched at
Birth dont les gifs de l'article sont tirés. Et je me demandais si
toi, ou d'autres sourds sur le forum, vous aviez vu la série, et
comment vous la trouvez  ? :)
Je sais que c'est différent, mais je suis diabétique, et je suis
ouvent atterrée d'entendre des énormités dans les
films/séries/reportages. Je me demandais si là, c'était plutôt bien
fait.
Je pense tout comme toi, je suis de plus en plus obstiné à
apprendre la LSF et voir ce témoignage donne encore plus envie :3
Je regarde aussi Swithed At Birth (bon ok j'en suis qu'a la saison
2 ) et enfait c'est la seule série que je regarde vu que je
l'adooooooore !
D'ailleurs, normalement il y à un jeu qui devrais pas tarder à
ortir "Dites le en langue des signes" ou tu tire une carte et
elon l'image qu'il y a sur la carte tu doit la signer, et si tu ne
ais pas le signer tu regarde sur l'application.
Sinon en attendant il y à Elix, un dictionnaire pour apprendre
certains mots que tu ne pourrais pas trouver dans les vidéos sur
youtube ;)
http://www.elix-lsf.fr/
Earl, Le 12 mai 2014 à 19h42
Merci pour ce témoignage.
Plusieurs personnes de ma famille enseignent à des personnes
ourdes (soit en institut, soit en intervenant auprès de sourds
intégrés à des classes "normales") et je n'avais entendu que leur
regard et leur opinion sur le sujet, sur les difficultés d'aider
leurs élèves à trouver un équilibre entre cette "culture sourde" et
la "culture normale" (désolée des termes pas terribles), afin de
faire de leur différence une force, mais de ne pas les pousser à se
mettre volontairement à l'écart.
Bref, c'est vraiment chouette de lire l'avis d'un des principaux
concernés par cette question !
Poupettasse, Le 13 mai 2014 à 2h39
zahrla;4733417
demande à répéter et toute ces petites choses qui font que je ne vis
pas mon audition ni comme un type ni comme l'autre.
plus compliqué, on s'amuse à me murmurer des trucs dans mon oreilles
ourdes ou encore, anecdote de primaire, à me crier très fort dedans
pour voir si c'est vrai, sauf que la gamine c'étant trompé
d'oreille, je me suis retrouvé presque complétement sourde pendant
2mois.
Ahah, ça me fait sourire ce que tu racontes là parce que je me
retrouve un peu dans "ces gens" dont tu parles. Je m'explique : il
y a une fille dans ma promo à la fac qui est sourde d'une oreille
(va savoir pourquoi, tout le monde était au courant de ça depuis le
début de l'année, moi j'l'ai appris bien plus tard, j'étais passée
complètement à côté de l'info). Du coup, il m'arrive très souvent
d'oublier sa surdité et comme en plus j'ai une fâcheuse tendance à
ne pas parler fort du tout, ça n'arrange rien. Et quand j'lui
parle, bin ça arrive régulièrement qu'elle me fasse répéter et
qu'elle me re-redise "mais j'entends rien de cette oreille".
Mais vraiment, c'est pas que j'veux pas faire d'efforts, c'est
juste que j'y pense pas (et pour moi, c'est pas "une fille sourde
d'une oreille" mais juste "une fille avec qui je discute"). Et
comme on n'est pas forcément très proche ou amie en dehors de la
fac, j'ai pas intégré cette habitude de faire attention.
Je fais un peu "l'avocat du diable" du coup mais j'voulais juste
préciser que c'est pas forcément de la mauvaise volonté. C'est
implement que j'suis tête en l'air et que j'oublie  :red:  (après,
je conçois que ça doit être lourd de toujours devoir rappeler "non
mais j'entends pas de cette oreille").
Gormy, Le 13 mai 2014 à 11h20
poupettasse;4735759
retrouve un peu dans "ces gens" dont tu parles. Je m'explique : il y
a une fille dans ma promo à la fac qui est sourde d'une oreille (va
avoir pourquoi, tout le monde était au courant de ça depuis le
ne pas parler fort du tout, ça n'arrange rien. Et quand j'lui parle,
bin ça arrive régulièrement qu'elle me fasse répéter et qu'elle me
re-redise "mais j'entends rien de cette oreille".
Mais vraiment, c'est pas que j'veux pas faire d'efforts, c'est juste
que j'y pense pas (et pour moi, c'est pas "une fille sourde d'une
oreille" mais juste "une fille avec qui je discute"). Et comme on
n'est pas forcément très proche ou amie en dehors de la fac, j'ai
pas intégré cette habitude de faire attention.
implement que j'suis tête en l'air et que j'oublie :red: (après, je
conçois que ça doit être lourd de toujours devoir rappeler "non mais
j'entends pas de cette oreille").
Je fait quand même la différence entre ceux qui ne savent et ceux
qui savent mais ne font pas attention. Et attention, je ne blâme
personne, c'est le genre de situation ou tout le monde à tord et
tout le monde à raison. Je pense juste qu'il y a un manque de
communication entre les gens, parceque on n'ose pas, parceque on ne
veut pas, parceque on ne pense pas que, parceque on à peur ect...
-Popi-, Le 21 juillet 2014 à 14h27
Je n'ai jamais compris les gens interdisant aux sourds de signer
entre eux ... Merde à la fin, où est le souci ?
L'apprendre, c'est un de mes objectifs au court-moyen terme. En
plus je veux partir en école d'infirmière alors si jamais j'ai un
patient sourd qui signe, je veux pouvoir le soigner sans barrière
de langue. Pour lui éviter un interprète ! (bon, et aussi parce que
j'adore apprendre des langues)
Ma mère avait commencé à l'apprendre, donc je connais une 20aine de
mots mais pour faire une conversation c'est très vite limité XD
"Hier au magasin j'ai trouvé une tortue de mer" .. youhouuu ^^"
Et pour ceux que ça intéresse, comme autres oeuvres qui traitent de
la surdité, j'ai vraiment apprécié Le Cri de la Mouette
d'Emmanuelle Laborit (résumé) et le film allemand Jenseits der
Stille (résumé)
et je mets dans ma liste des séries à voir celle que vous
conseillez ^^
Plume*, Le 20 mai 2015 à 9h37
De mon côté, aucun problème d'audition, aucune personne sourde dans
ma famille et aucune personne sourde rencontrée tout court. Et
pourtant, cette communauté me fascine! J'adorerais avoir des amis
ourds pour pouvoir échanger avec eux sur nos deux visions du
monde, je pense que ce serait une vraie richesse! Je suis tombée
tout bonnement amoureuse de la série Switched at birth, je trouvais
ça teeeellement chouette de faire une série avec la vraie langue
des signes et avec des acteurs réellement sourds pour nous donner
une vraie image (enfin je suppose ?) de ce qu'est la surdité. Ca
m'a appris plein de choses, et en plus avec mon copain du coup on
essayait de mémoriser les signes qui revenaient le plus :) J'suis
trop triste de plus avoir d'épisodes à regarder! :) Chouette
chouette article en tout cas :)
Le fil d'actu
À lire aujourd'hui
Les faits divers les plus improbables #13
CinémadZ Strasbourg — « Moulin Rouge » le 8 février à 19h45 !
Une jeune femme brûlée à l’acide devient égérie d’une marque indienne
« Legend », un film avec DEUX Tom Hardy, se dévoile dans un nouvel
extrait
L’expo « Avengers S.T.A.T.I.O.N » arrive à Paris en avril 2016 !
Les vlogs madmoiZelle vous plongent chaque vendredi dans les coulisses
de la rédac
« Chroma » S01E01, ou le retour de Karim Debbache dans tes Internets
Passer un moment dans un vivarium : check ! (Marion Seclin)
Quizz déco — À quoi sert ce truc ? #2
EN LIVE ! De 17h à 20h, Darky speedrun Zelda : Wind Waker HD !
Laurel (« Comme Convenu ») nous parle de sa campagne de crowdfunding
couronnée de succès
Quatre illustratrices qui vont t’en mettre plein les yeux
Adele est beaucoup plus bonne que la plus bonne de tes copines au
karaoké
Les taches de rousseur mises à l’honneur dans #Freckles
« Danish Girl » en avant-première CinémadZ le 14 janvier à Paris !
Trois livres pour enfants qui ne les prennent pas pour des zozos
Le premier Food Market de 2016 aura lieu le 21 janvier à Paris !
« Making a Murderer », le docu Netflix qui passionne le monde entier
Pearl Harbor a son trailer honnête !
Recette de la mozzarella maison, pour ambiancer vos soirées pizza
L’agenda pop culture : les rendez-vous de février 2016
Crème Confort Légère Karité de L’Occitane, le doudou de ma peau en
hiver (+ concours !)
[load.gif]
Les dossiers
[footer_logo.png]
madmoiZelle est une marque déposée. madmoiZelle, un site qu’on pourrait
croire qu’il s’appelle mademoiselle , mais en fait, non.
© 2005-2016 ALJ AGENCY
Site by Sparkk
à lire aussi Le Manifeste madmoiZelle.com Contacte la Rédac Participez
/ contribuez ! Plan du site La rédaction de madmoiZelle.com madmoiZelle
cherche des plumes ! Annoncez sur madmoiZelle Mentions légales Coup de
main : avortement ivg
×
La Pause Culotte :
chaque jour le meilleur de madmoiZelle.com !
Tous les jours dans vos mails, la crème de la crème des dernières 24h
ur madmoiZelle.
Chaque jour une exclusivité !
Les articles qui ont le mieux marché...
...les coulisses et secrets de notre QG...
...et même des gifs animés. Eh ouais.
____________________ ____________________ REJOINS-NOUS !
____________________ ____________________
