
Accueil
S'identifier | S'inscrire
Fil RSS Facebook Twitter
S'inscrire à la News (BUTTON) OK
Menu
Compétition piste
Compétition TT
Culture
Diaporamas
Chroniques
Humour
Economie
Conso
Moto
Essais par marque
Essais par type
Avis
Avis équipement
Dossiers clefs
Occasion
Equipement
Statistiques
Permis moto
Rouler
Voyages
Technique
Fiches
A faire soi-même
Petites annonces
Marques
Co-Motorage
Paris en ligne
Gestion de budget
Assurance
Experts
Infos
Evasion
Essais
Parking
Puces
Profil
Accueil Communauté Espace Infos MotoBrev Discussion Sourd(ingue)
cherche moto-école sur Paris
chercher____________ (BUTTON) OK
MotoBrev Nouveau sujet
Sourd(ingue) cherche moto-école sur Paris
Discussion précédente Discussion suivante
Flux RSS Trier par vote Trier par date
Ajouter en ami fradav
0
29-07-2004 16:11
Bonjour,
Etant sourd, je m'exprime oralement sans problème mais je ne peux
comprendre la parole qu'avec l'aide de la lecture labiale, et donc la
visibilité de face de mon interlocuteur est un pré-requis absolu. Je ne
possède que le permis bagnole et j'aimerais passer le permis
"gros-cube", ce qui m'amène à un certain nombre de questions :
- Y'aurait-il des moto-écoles plus conseillées sur paris que d'autres
pour donner des cours à un sourd? Si oui lesquelles? Le moniteur doit
en effet me parler de face, sans casque intégral), et articuler pour
que je comprenne quelque chose. Dans ces conditions les moto-écoles
typées "usine" ne me sont évidemment pas trop recommandées...
- J'ai déjà pris des cours il y a un certain temps (10 ans!) et ça se
passait relativement bien (comme je les prenais en hiver, j'étais
quasiment seul avec le mono). A l'époque il était possible d'aménager
l'examen de circu en se contentant de me faire suivre la voiture de
l'examinateur, étant entendu que je ne pouvais absolument pas
comprendre les instructions "téléphonées" dans le casque. Est-ce
toujours le cas?
Merci d'avance pour vos réponses!
Répondre Citer
Re: Sourd(ingue) cherche moto-école sur Paris
Ajouter en ami Amessylt
29-07-2004 16:35
Salut fradav,
Perso j'ai passé plusieurs cours de circu ainsi que l'examen avec un
ourd et il l'a eu le même jour que moi... On faisait plus de pauses
pour que l'instructeur lui explique les points à améliorer, les routes
à prendre pour qu'il soit un peu devant ou lorsqu'il devait suivre un
autre élève. L'examen de circu a aussi été aménagé, il a suivi une
autre moto si je me souviens bien, tandis que la voiture de
l'examinateur restait derrière.
Je ne sais pas s'il y a des moto-écoles plus conseillées que d'autre
mais la mienne c'était l'auto-moto école gare de l'est, si tu veux
aller te renseigner.
Bon courage pour ton permis ! clin d'oeil
Ajouter en ami Abraham Kadabra
29-07-2004 16:40
Salut Fradav (#paris ?)
[www.visuf.org]
Merci de convertir le lien, j'ai oublié... j'aime
Courage à toi.
Ajouter en ami Boulbizar avatar
29-07-2004 16:55
29-07-2004 17:12
>
> [www.visuf.org]
Malheureusement sur les 3 écoles recensées sur paris, seule le CER fait
aussi moto-école. De plus, je ne pratique absolument pas la LSF, juste
la lecture labiale. C'est plus une bête question de "compréhension
humaine" de la part du/des moniteurs que de spécialisation dans la LSF
ou autre. Mais merci quand même pour le lien, il peut être utile.
Ajouter en ami Monsieur K. (anc. Papy R-One)
29-07-2004 19:40
Le problême, à mon avis ne vient pas tant du faite que tu doives
trouver une moto-école adapté, mais qu'il faudra surement que tu
trouves un examinateur "adapté" dans ce sens également.
Pour la circulation, toi, tu es sur la moto, et l'examinateur est dans
le voiture, derrière toi... et il te donne ses instructions par talkie
walkie...
D'où gros problême pour les examens.
J'ai peur que tu ne doives monter un dossier pour une formation et un
examen adapté en tant qu'handicapé. Essais de te rapprocher de l'assos'
qui s'occupe des motards handicapés (je ne sais plus son nom), eux
connaissent toutes les ficelles pour monter ça correctement...
Ajouter en ami deafrocker avatar
29-07-2004 19:41
Salut à toi Fradav!
Bon ben je suis aussi sourdingue...
Question: portes tu des prothèses auditives? Un implant cochléaire peut
être?
Pour ma part, je porte un implant cochléaire à droite ainsi qu'une
prothèse normale à gauche (bonjour la consommation au niveau des piles
pas content ).
Pour ce qui est de la moto-école, ben moi j'ai expliqué mon cas à mon
mono et il m'explique tout en me parlant en face (il retire son casque
quand on est sur le plateau) et si je lui tourne le dos, il gueule des
mots simples, facilement identifiables (STOOOOOOOOOOOOOP ! j'attrape
l'embrayage et je freine lol).
Note bien que pour ton confort, si tu portes des prothèses auditives,
fais toi faire des embouts auriculaires souples sinon tu vas le sentir
passer au moindre choc. Pour le casque, essaie en plusieurs pq certains
passent très bien et d'autres pas. Sache aussi que quand je porte un
casque, la parole me semble plus compréhensible car les bruits
extérieurs sont atténués...
Donc, un conseil: si tu trouves une moto-école spéciale, vas-y, sinon
arrange toi avec le mono, tu verras, ils sont sympas.
Tchuss!
30-07-2004 16:50
Salut deafrocker,
> Pour ce qui est de la moto-école, ben moi j'ai expliqué mon cas
> à mon mono et il m'explique tout en me parlant en face (il
> retire son casque quand on est sur le plateau) et si je lui
> tourne le dos, il gueule des mots simples, facilement
> identifiables (STOOOOOOOOOOOOOP ! j'attrape l'embrayage et je
> freine lol).
Ouais pareil pour ma première expérience, mono super sympa, ça se
passait bien (bon en même temps j'étais tout seul aux cours).
> Note bien que pour ton confort, si tu portes des prothèses
> auditives, fais toi faire des embouts auriculaires souples
> sinon tu vas le sentir passer au moindre choc. Pour le casque,
> essaie en plusieurs pq certains passent très bien et d'autres
> pas. Sache aussi que quand je porte un casque, la parole me
> semble plus compréhensible car les bruits extérieurs sont
> atténués...
J'ai toujours eu des embouts souples (avec sonotones-contour-d'oreille,
pour les 2 oreilles), et ça se passe à peu près correctement niveau
bruit/choc avec le casque. Sauf qu'une fois le casque mis c'est assez
galère de ne pas choper d'effets larsen (je suis "sourd profond" et mes
onotones sont quasi à donf'). Enfin rien d'insurmontable, et surtout
y'a que moi que ça gène, pour une fois (ceux qui connaissent
comprendront) clin d'oeil
> Donc, un conseil: si tu trouves une moto-école spéciale, vas-y,
> sinon arrange toi avec le mono, tu verras, ils sont sympas.
Oui bien sûr, mais je ne crois pas qu'il y ait de moto-écoles
"spécialisées" dans la région. Des monos qui pratiquent la LSF
ûrement, sauf que la LSF ne me concerne pas (cf. message plus haut).
Sinon pour les autres, ça doit dépendre pas mal du type de moto-école.
Sur paris j'imagine qu'ils ont tendance à être débordés donc pas trop
enclins à s'occuper de "cas particuliers".
A+,
Ajouter en ami nicoxj900 avatar
30-07-2004 17:13
Ben n'étant pas sourd (et de surcroit pas en France), je ne peux que
vous souhaiter bon courage !
Je ne m'étais jamais posé la question avant, mais c'est vrai que pour
la circulation et les discourts il faut des monos motivés.
Ajouter en ami cesco avatar
30-07-2004 17:22
contacte Handicap Moto Solidarité, je pense qu'ils pourront te filer
tes tuyaux clin d'oeil
[club.bdway.com]
Ajouter en ami grincheux
30-07-2004 18:07
Hello,
J'ai passé mon permis dernièrement gare de l'Est comme Ammesylt et
pendant quelques discussions avec le mono, il m'a parlé d'un de ses
élèves sourd. Il m'a dit que ça avait été une expérience très
enrichissante pour lui et qu'il appréciait ce genre de situation.
Va faire un tour là-bas pour voir si Eddy est toujours là!
Ajouter en ami Cath avatar
30-07-2004 19:18
En tant que monitrice, moi ca ne me derangerait pas du tout de
t'apprendre, je l'ai deja fait en auto, mais question technique, j'ai
demandé, c'est le flou complet...
Tu aurais posté hier, j'aurais demandé à un inspecteur, j'aurais sans
doute eu la reponse officielle...
30-07-2004 19:57
cath >> il A posté hier clin d'oeil
30-07-2004 21:31
Merdum, mais en fait, à 16h00, j'etais encore sur le plateau....
31-07-2004 02:04
Heu? fradav?
Dis, juste un truc en passant...
Si t'es sourd profond, je te conseille vivement l'implant cochléaire.
C'est pas évident évident mais l'opération en elle même n'est pas trop
douloureuse (c'est la bouffe de l'hosto qui est pénible). Les résultats
ne sont pas immédiats mais quand ils sont là ben ça marche bien mieux.
Si tu veux des conseils, infos ou quoi que ce soit, contacte moi par
mail à l'adresse reprise ds mon profil (deafrocker1@yahoo.fr)
Bonne route et surtout, bon amusement au guidon de ta moto...
02-08-2004 10:14
Cath a écrit:
> En tant que monitrice, moi ca ne me derangerait pas du tout de
> t'apprendre, je l'ai deja fait en auto, mais question
> technique, j'ai demandé, c'est le flou complet...
> Tu aurais posté hier, j'aurais demandé à un inspecteur,
> j'aurais sans doute eu la reponse officielle...
Et, la prochaine fois que tu en vois un, ça tient toujours pour lui
demander? sourire
a+,
Ajouter en ami Tracemaroute
02-08-2004 12:02
Hello, bon, moi je suis de Lille donc je ne peux pas t'aider beaucoup.
Mais pendant toute la durée des lecons et le passage du permis, j'etais
avec un eleve sourd.
Pour les lecons de plateau, il existe la bonne vieile ardoise et la
craie et pour les lecons sur route, souvent il passait derriere moi
(car pour lui, inutile de lui mettre une oreillette).
Pour le passage du plateau, l'examinateur a pris du temps pour lui
expliquer et pour la route, il lui donner une direction, puis à chaques
appels de phare de la voiture, il se rangait sur le coté pour de
nouvelles indications.
Comme quoi, quand on tombe sur des gens serieux et passionnés qui
prennent leur temps pour expliquer .... ca marche !
Maintenant, je ne connais pas les moto ecoles Parisiennes !
PS: on l'a eu tous les deux du premier coup !
Discussion précédente Discussion précédente Discussion suivante
Discussion suivante
Aperçu avant impression Flux RSS
Seuls les utilisateurs enregistrés peuvent poster des messages dans ce
forum. Facebook
Cliquez ici pour vous connecter
Articles les + commentés
Publicités en ligne
l'officiel
Derniers articles
Participez !
Les débats
bandits 1200 S
dossiers
Taille, pilotage, autonomie, législation... tout ce qu'il faut
avoir pour choisir et utiliser son drone de loisir
Drones de loisirs
chronique
Quelle moto pour un débutant ? Pour 2.000 euros, t'as plus rien...
Kronik du mardi...
Kronik : Pour 2.000 à 4.000 euros
assurance
Intentionnelle ou non, la fausse déclaration d'assurance peut aller
jusqu'à la nullité du contrat et le remboursement des indemnités
perçues. Explications et revue des risques
Fausse déclaration et sanctions encourues
Top
Copyright © Le Repaire des Motards - 1999-2016. 1er site d'information
et de services motos.
Tous droits réservés. Mentions légales.
WebAnalytics
IFRAME: ad
Publicité
Réduire
ouvrir
