Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Handicap
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
Sourds/Malentendants : L'implant cochléaire "oui, mais..."
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°100822
jey94
Qui ne tente rien n'a rien
1. Posté le 14/01/2009 à 18:45:12
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonjour à tous,
Tout d'abord, je tiens à vous présenter mes voeux pour cette nouvelle
année qui commence.
Je m'appelle Jey j'ai 21ans et je suis malentendante. Je porte un
appareil auditif à l'oreille droite et un implant cochléaire à celle de
gauche depuis Mars 2001.
A l'âge de 8ans, ma surdité s'est déclenchée à la suite d'un accident :
un lit pliant mal installé en vacances s'est rabattu sur mon dos et au
niveau de ma nuque d'une façon très violente. Trois mois plus tard,
j'étais reconnue sourde profonde bilatérale (= des deux côtés) et mise
dans une école spécialisée.
Comme certaines personnes dans ma situation de handicap, j'ai
énormément de complications niveau santé : tout ce qui touche l'ORL, en
plus d'être allergique et asthmatique.
On avait conseillé à ma mère de m'opérer afin que je porte l'implant
cochléaire le plus tôt possible mais ma mère ne voulait pas car je
n'avais que 8ans, elle espérait que mon audition reviendrait un jour
par miracle et surtout elle ne voulait pas prendre de décision à ma
place et j'était trop petite pour décider moi-même : c'était quand même
une grosse opération !
D'ailleurs aujourd'hui je la remercie et je demande à toutes les mamans
d'en faire autant ! Car je suis absolument contre le fait que les
médecins opèrent de plus en plus jeune... ça me donne les larmes aux
yeux quand je vois une petite fille ou un petit garçon porter ce gros
appareil voyant derrière son oreille avec le fil de couleur flashy et
le boitier encombrant... franchement ça me donne mal au coeur de voir
ça !
Bref, on m'a donc opéré à l'âge de 14ans, j'étais au collège Poquelin à
Paris en classe petit effectif avec des gens comme moi, en 4ième année.
2ans plus tard, je n'avais plus besoin d'orthophoniste pour travailler
ma réadaptation et j'avais récupéré largement 60% de mon audition qui
avait disparue. Les médecins étaient très fiers de ce progrès plus
rapide que la normale et n'en revenaient pas. Moi, j'étais heureuse !
Tellement heureuse que j'étais sortie de ma timidité, j'étais devenue
dévergondée je faisais ma révolution d'ado et j'avais soiffe de
musique, d'amis et de réussite !
La réussite a très bien fonctionnée jusqu'au Bac que j'ai décroché il y
a un an, en Juin 2007, malgré les absences abondantes à cause de ma
anté fragile (je choppe le moindre petit microbe) et les différents
RDV ORL.
Cette année, je suis en première année de BTS Communication des
Entreprises en vue de bosser dans le domaine de la publicité.
Je suis dans un lycée public, avec les entendants ça se passe très bien
auf que, voici la raison de ma venue sur le forum :
Depuis ces vacances d'hiver, je n'ai pas pu remettre un pied au lycée
durant ces deux semaines de rentrée à cause que je suis tombée malade,
une grippe qui s'est succédée d'une gastro qui s'est succédée d'une
bronchite..
Je dois reprendre les cours demain même si j'ai encore ma bronchite et
que je suis arrêtée par le docteur.
Pendant ces deux semaines je déprime : je me demande comment je vais
faire si je suis toujours malade ? mes absences beaucoup trop
nombreuses ne vont jamais m'aider à aller jusqu'à la fin de mon bts et
à trouver un emploi !
Autre ennui : j'ai découvert une chose : je suis entre deux mondes.. Le
monde du bruit et le monde du silence.
Je m'explique : en fait, même si j'entend bien et que je parle bien
voire très bien, mon handicap est toujours présent : je n'entend pas
toujours tout.. Et c'est ce que j'ai tendance à oublier et les autres
aussi..Du coup la prise de conscience de mon handicap refait surface et
ça me met mal à l'aise et je perds tous mes moyens.. J'ai l'impression
à ces moments là de passer d'une fille normale au statut d'une fille
malentendante et ça fait drôle comme impression.
Cette impression maintenant elle me déprime et dans les moments de
colère avec mes parents, j'ai craché à ma mère des paroles blessantes
récement.. Je lui ai sorti "je préfèrerai redevenir sourde que de
t'entendre continuer à me les casser"  et souvent, j'enlève mon implant
du coup je n'entend plus les hurlements et je me replonge dans mes
oucis...
J'ai été méchante sur ce coup là..méchante envers ma mère et méchante
envers moi même..
Mon handicap commence à me peser lourd, j'ai des soucis plein la tête,
je suis malade et je me remets en question sur mon avenir. Tout ceci
entraîne l'état depressif dans lequel je suis en ce moment et la baisse
de motivation envers ma poursuite scolaire que je subis.
Ma seule roue de secours, si jamais je ne réussirais vraiment pas
d'autres études à part mon Bac, c'est que je suis photographe..amateur
bien sûr mais je dirais amateur bien avancée : je pratique depuis l'âge
de mes 15ans le portrait. Je pourrais éventuellement m'en servir comme
dernière voie d'avenir possible...
Et vous, qu'en pensez-vous ? Moi ça me fait peur..
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Sourds/Malen
tendants : L'implant cochl%C3%A9aire
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°100867
Profil supprimé
1. Posté le 15/01/2009 à 00:38:24
metrait ma petite  histoire demain la j les oeil  fatiguer
j pas le meme  parcourt que toi mais me sent dans la meme situation
que toi
Haut de page
Aller à : [Handicap___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
PLACER EN FAMILLE D'ACCUEIL UN ENFANT DE PARENTS SOURDS-MUETS COURS DE
LSF Pour les sourds et entendants
implant cochléaire qui a bougé ?? Enfants de parents sourds
cours de danse contemporaine pour sourds et entendants, tous ages Une
aide humanitaire pour les sourds, comment la faire?
travailler avec des enfants sourds et mal-entendants !! urgent! je
recherche des parents d'enfants sourds sur bruxelles
Recherche forum des malentendants
Plus de sujets relatifs à : Sourds/Malentendants : L'implant cochléaire
"oui, mais..."
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
affection perdu conseil d'un coeur fragile 0 13/01/2009 à 23:51:06
Formation par correspondance pour handicapé ? 1 13/01/2009 à 21:03:38
carte invalidite 3 16/01/2009 à 17:08:25
Un handicapé dans ma classe => à lire / avis ? 85 11/03/2009 à 20:54:43
Solution en cas d'impossibilité d'aller auw WC (avion) 1
12/01/2009 à 14:22:36
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,340 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
