
Accueil / Forum / Famille / Bb sourd profond+pose d'implant cochléaire
je cherche témoignages de parents comme moi svp merci
____________________ (BUTTON)
Bb sourd profond+pose d'implant cochléaire je cherche témoignages de parents
comme moi svp merci
nunute1 13 mai 2005 à 11h38
parlez moi de vos résultats.
mon fils a une surdité profonde d'au moins 100dB.
donc pour lui les appareils auditifs ne seront pas utiles.
les medecins me propose "l'implant cochléaire" pour en ... sur cet
implant voici un lien très explicatif sur cet appareil: http:/ ...
aintluc.be/newsletter/017/.
pour le moment il y a toutes une séries d'examen avant la pose de
l'implant qui se fait par chirurgie.
mon fils a maintenant 20mois je pense qu'à 2ans l'implant sera en
place.
y a-t-il d'autres parents dans un cas similaires que le mien? je
recherche aussi des témoignages sur des enfants qui porte l'implant
quels en sont les résultats?? merci bcp quel développement pour votre
enfant à quel age on a posé l'implant.etc
Alerter Merci pour votre aide ! Répondre
Tags associés :
de vie#Famille - Les enfants différents, handicaps
decidee 13 mai 2005 à 19h03
Désolée de ne pouvoir te répondre,
mais je crois bien qu'il y a un site pour les personnes malentendantes.
Et surtout bon courage, nous devons nous battre, mais c'est çà la
vie.Alors accroche toi, et c'est tout l'amour que tu as qui donneras
des ailes à ton fils.
J'aime Alerter Merci pour votre aide ! Répondre
nunute1 28 mai 2005 à 23h11
Up!
.
ambre1271 30 mai 2005 à 9h19
En réponse à decidee
Lire plus
Bonjour
je vais essayer de t aider
ma fille(2 ans) est malentendante et malvoyante et elle est appareille
depuis presque 1 an maintenant mais n accepte toute la journée ses
appareils que depuis +- 1 mois donc nous avons de retard sur le
language qui est tres minime
ma fille va dans un centre de réeducation tout les jours ,elle y rentre
a l école en septembre et la beaucoup des enfants ont un implan et je
trouve qu il se débrouille plus tot pas mal,je sais qu il faut de la
réeducation tout les jours et pour beaucoup ils vont dans une école
dite traditionnel le matin et revienne le midi pour la réeducation au
centre pour le moment il prépare meme le spectacle de fin d année
je ne suis pas d une super aide pour toi mais comme je suis dans ce
centre tout les jours avec ma fille ,si tu as des questions peut etre
que eux pourrons t aider donc si tu as des questions pourquoi ne pas me
dire quoi et moi je pose les quesrtions la bas
voila,j attend des news
manu
fupenzi 2 juin 2005 à 22h32
Bonsoir
Je ne pas bcp t'aider, mais il y a eu il n'y a pas très longtemps
(l'hiver passé je crois) une émission entièrement consacré à cet
implant sur ARTE, tu peux peut-être les contacter pour savoir si tu
peux commander une cassette. J'ai trouvé ça très intéressant car le
reportage était basé sur une petite fille, avant l'implant, pendant et
après; on voyait les évolutions, les points positifs, et les négatifs.
Si t'as une question précise par rapport à la situation de cette
famille et leur vécu tu peux me la poser, je me souviens à peu près de
tout le reportage.
Bisous ! a++
fupe
francky119 14 juin 2005 à 17h38
Témoignage de parent
bonjour, je suis père de deux enfants sourd de 8 ans,2 ans.
la 1er implanter à l'age de 2 ans 1/2 qui va à l'école en intergration
dans paris.son frére est implanter depuis le mois de septembre;il
commence à sortir sa voix.nous en somme tres content de motre decition.
bon courage pour cette decition
dena17 14 juin 2005 à 18h30
Reponse pour bb sourd
bonjour je suis maman d une petite fille qui est implante depuis 2 ans
tu va voir cela va te paraitre long mais c est super elle commence a
faire des phrases elle a 4 et demi il ne faut pas que la surdite te
fasse peur parle lui fais le paraitre normal et ne sera que plus fort
pour son avenir laisse parle les gens il y a toujours des idiots nous
nous sommes de bordeaux tu est d ou? courage si tu a confiance ton bb
era serein
diabless102 22 juin 2005 à 10h58
Implant grrr!!!
Moi meme je ss sourde!
Franchement je vais dire mon avis, je deteste les implants!!
Car cela montre qu'on veut enlevé ou même détruire la surdité!!
Moi meme je suis sourde profonde, j'ai des appareils, et je parle meme
bien! Grace aux orthophonistes pendant mon enfance...et pas d'implants!
Je veux pas vous interdire mais juste de faire attention car
1 je connais des sourds implantés qui n'arrive meme pas à parler...
2 les docteurs qui disent ca...pense plutot à l'argent qu'a l'avenir de
l'enfant...
3 Avez vous demandé l'avis de votre enfant ? non car il est jeune...
alors il est ou dans tout ca??
4 Peu importe la décision que vous faites après avoir bien réfléchi,
mais je vous en prie qu'en plus de l'apprendre à parler aprenez lui
aussi la langue des signes et amenez lui a voir d'autres sourds!!!
C'est bien pour lui d'etre ouvert!
Wala tout ce que j'ai dit....
diabless102 22 juin 2005 à 11h07
diabless102 23 juin 2005 à 14h40
Hum ??
Plus personne me répond à ce sujet ??
jejo33 25 juin 2005 à 5h18
Je suis malentendant
mes parents et mon frère sont sourds , on ne pratique pas l'implant et
on communique par langage des signes ou par lecture labiale . je
connais mes entourages qui ont des implants comme vous allez faire a
votre fils. Je vous déconseille de pratiquer cet acte inadmissable
.Bien sur je vais vous expliquer pourquoi et gràce les avis aux
persones implantés que je rencontre souvent dont on a partagé les
différents avis.
Toute persone sourde ayant implantée a toute la mème capacité de
handicapé avant l'implatation et que plus tard quand ton fils grandira
il ne communiquera non par que l'audition mais par lecture labiale dont
on (nous) pratique aisement dans la vie quoditien ( famille, travail
etc..) .Et surtout je vous donne le site ... la-croix.com
allez voir forum puis handicap puis implants cochléaires sur les
temoignages ...En fait Le 1er communication fait par l'homme c'est les
gestes dont on communique pratiquement moderne alors que les médecins
nuirent la culture en mettant les implants et ils pensent que la
urdité est une défaillance humaine c'est inadmible !! on n'est pas des
animaux et surtout les bébés sont des proies faciles pour les médecins
... je vous déconseille..
nunute1 14 juillet 2005 à 21h18
Up
up
ami741 14 juillet 2005 à 23h53
Helleu nunute (!)
up up up
ami
nunute1 16 juillet 2005 à 22h05
Bonsoir!
oups pardonnez moi d'avoir osez froisser la délicatesse de votre
ensibilité! non sans déconner il est évident que je me ferais une joie
de répondre à tout le monde...dès que mon piti sourd(qui ne me laisse
pas bcp de répit ouf) m'en donnera l'occaz.
bien à vous
pasc 18 août 2005 à 10h50
Parents d'une petite fille sourde implantee
Bonjour,
nous avons une petie fille sourde de naissance de 2 ans. Nous nous
ommes rendus compte de sa surdite il y a une annee. Nous avons pris la
decision de lui faire poser un implant. Elle a ete implantee en avril,
à 21 mois. Ses grands parents sont sourds mais pas ses parents.
Les grands parents et amis sourds ont rejete cet implant et notre
decision. Aujourd'hui ils commencent a accepter notre decision et
comprennent mieux pourquoi.
Notre decision nous l'avons prise lorsque nous avons rencontre des
enfants implantes avec qui nous avons pu echanger qq mots.
L'operation s'est bien passe, nous sommes rentres a l'hopital le mardi
oir et le jeudi matin elle commencait deja a courir dans les couloirs.
Aujourd'hui les resultats sont faibles et que la route est longue !!!
Nous allons deux fois par semaine chez l'orthophoniste. Tous les jours
nous faisons aussi des exercices d'ecoute, des jeux, de codes aussi.
Avec ses grands-parents nous communiquons avec la langue des signes.
Pour la vie quotidienne nous lui parlons beaucoup et nous pratiquons le
LPC (langage parlé complete).
Avec beaucoup de patience quel bonheur aujourd'hui d'entendre Marie
nous dire "papa" et "mama". On s'accroche tous les jours mais nous
constatons qd mm qu'elle entend certains sons et que son babille
evolue.
Elle est tres ouverte, tres souriante et bien evidemment inepuisable,
elle s'eveille a beaucoup de chose. C'est une petite fille formidable.
Bien du courage, nous ne regrettons pas notre decision.
Nous souhaitons un deuxieme et un troisieme malgre tout cela et nous
nous lancerons sur le meme parcours si cela est necessaire.
nunute1 25 septembre 2005 à 10h40
En réponse à spasc
Merci j'aimerais vous poser des questions svp
mon fils sera bientot implanté
merci d'avoir répondu
nunute1 19 décembre 2005 à 22h06
Mon fils a été implanté
ça fait un peu plus d'un mois maintenant. j'en profite pour faire
remonter mon post au cas où quelqu'un voudrait en parler avec moi...
pitchoun810 21 janvier 2006 à 17h52
A la recherche de parents entendants d'enfant(s) sourd(s)...
Bonjour, je suis étudiante Assistante de Service Social.
Pour la fin de l'année, je dois rendre un mémoire: le sujet de mon
mémoire porte sur la communication entre les parents entendants et leur
enfant sourd?
Auriez-vous la gentillesse de répondre à quelques questions?
Si c'est le cas, je vous remercie par avance de votre compréhension et
de prendre du temps pour y répondre...
Si vous souhaitiez plus de renseignements par rapport à mon mémoire, je
me tiens bien évidemment à votre disposition par mail: explosive_8 ...
Le questionnaire:
Quel est votre parcours de vie (brève description des évènements
importants) ?
Quelle est la composition de votre famille ? Si autres enfants, quel
âge ont-ils ?
Quelle est votre situation professionnelle ?
Quel type de surdité a été diagnostiqué pour votre enfant ?
Pouvez-vous mexpliquer comment le dépistage de la surdité de votre
enfant sest déroulé ? Quel âge avait-il ?
Aviez-vous notion dun risque de surdité pour votre enfant ?
- Si non, quels signes vous ont alertés quant à laudition de votre
enfant ?
Comment sest déroulée lannonce du diagnostic de la surdité de votre
- Qui vous la annoncé ?
- Que vous ont dit ce ou ces professionnels ?
Quelles informations vous ont été données et vers quel(s)
professionnel(s) avez-vous été orientés ?
Comment avez-vous réagi suite à lannonce du diagnostic ?
Quelle a été lévolution de votre réaction ?
Avez-vous bénéficié dun accompagnement pour vous aider à faire des
choix ?
- Si oui, par quel professionnel ?
- Si non, en avez-vous ressentis le besoin ?
Vous êtes-vous sentis soutenus dans vos divers questionnements suite à
lannonce du diagnostic ?
Est-ce que lannonce du diagnostic a modifié vos relations avec votre
enfant ? Si oui, dans quelle mesure ?
Comment avez-vous réussi à mettre en place un système de communication
avec votre enfant ?
Avez-vous été orientés vers un Assistant de Service Social ?
- Si oui, à quel moment et pour quelles raisons ?
- Si non, le regrettez-vous ?
Est-ce que jai oublié quelque chose qui vous semble important dans
lapproche de ce sujet ?
nunute1 6 mars 2006 à 23h47
Des news pour faire remonter le post
kikou thomas va très bien il porte son implant depuis un peu plus de
3mois.
je commence à voir une belle évolution.il commence à etre bcp plus
attentif à la tv par exemple, entend lorsqu'on frappe à la porte,se
retourne à son prénom quel bonheur franchement.en même temps on
continue la communication en langue des signes. et il s'exprime
vraiment bcp.
j'espère que ce témoignage servira à d'autres parents
nunute1 24 mars 2006 à 22h20
Bonsoir dramia
c'est gentil de m'avoir répondu.
je sais que bcp de sourd sont contre les implants
j'ai bcp réfléchis avant d'implanté mon fils.
j'espère qu'il sera heureux
Page 1/2 :Aller à la page suivante ►
Retourner au forum
Discussions précédentes
Réponses
Dernier message
Perte de deux petites
par emi293
nouvelle
21 novembre 2015 à 18h07
En garde alterné depuis un an, la maman veux partir dans sa région
par juanpeter1
7
21 novembre 2015 à 17h41
Belle mére
par mathilde011992
1
21 novembre 2015 à 15h24
Je ne veux plus que belle mere garde mon fils
par sofi67310
21 novembre 2015 à 14h57
Convaincre mes parents darrêter la musique
par anonyme7089
21 novembre 2015 à 14h51
Je ne vois presque pas mes enfants
par cocoturkoiz
20
21 novembre 2015 à 13h26
Perdue
par isis85000
21 novembre 2015 à 13h15
Alienation parentale
par hermes3032
21 novembre 2015 à 12h12
Famille recomposée, relations difficiles entre ma fille et mon homme
par vfrancois
5
21 novembre 2015 à 11h37
Mémoire d'orthophonie
par audidu
21 novembre 2015 à 11h01
Vous aimerez aussi
Sexy pour la vie : 50 tatouages à tomber
Josiane Balasko et Zabou Breitman : "On est dans une société où il faut
paraître jeune pour bosser"
Gagnez un week-end pour 2 personnes au Radisson Blu Royal Hotel de
Bruxelles
Les produits de beauté qu'on va adorer en 2016
Tuto vidéo : une coiffure 60's facile
Voir plus
Les aliments les plus chargés en pesticides
10 ans de moins : 10 commandements pour paraître plus jeune
10 conseils pour se sentir bien au boulot
40 recettes de pommes de terre qui font l'unanimité
Ces looks d'hiver douillets que l'on a aimés sur Pinterest
Masquer
Discussions les plus actives
doudoumimina
13 janvier à 11h36
olena1013
12 janvier à 15h52
ceniince
12 janvier à 13h47
jowhannna13
12 janvier à 9h52
889k
mentions j'aime
36k
abonnés
61k
4.8k
Chaque jour, je veux les derniers buzz pour faire vibrer ma boîte mail
____________________ OK
Copyright © 1999-2016
IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WVM77R
