
Forum |
HardWare.fr | News | Articles | PC | Prix | S'identifier | S'inscrire |
Aide Recherche [ongletsearch.gif]
2175 connectés
FORUM HardWare.fr
Discussions
Santé
[Audition] Sourds et malentendants
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Sujet(s) à lire :
- acouphènes ... apres un concert ... medecins ... come on !!!
- [Topic unique] Boules quiès & bouchons d'oreilles en général
Votre audition ?
1. (*) Je suis totalement sourds
2. ( ) Je suis malentendant et appareillé
3. ( ) Je suis malentendant mais je ne porte pas d'appareils
4. ( ) Je suis surement malentendant mais j'ose pas (j'ai la flème de)
vérifier
5. ( ) Comme Chuck Noris mon audition me permet de suivre les
conversations des extraterrestres
Voter Voir les résultats
Attention si vous cliquez sur "voir les résultats" vous ne pourrez plus
voter
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Aller à la page : __ Go
Vider la liste des messages à citer
Page :   1  2  3  4  5  ..  10  11  12  ..  19  20  21  22  23  24
Page Suivante
Page Précédente
Bas de page
Auteur                Sujet :
n°30720331
Ant1_
The game is rigged
Posté le 23-06-2012 à 21:52:47   profil answer
Reprise du message précédent :
Ca a ete dur aussi pour moi mais les series m'ont beaucoup fait
progresser.
A note que j'aimais pas les series avant mais c'etait en fait du au
fait que je ne comprenais pas tout dans les series en francais.
Les series americaines avec sous titres en anglais, y'en a des vraiment
ympa.
Maintenant ca fait un an que j'habite aux US (dans un milieu avec
beaucoup de francais), j'ai beaucoup progresse en comprehension par
contre ma prononciation reste degeulasse. Mais l'anglais est une langue
tres difficile pour ca, notamment parce que connaitre l'orthographe
d'un mot ne te donnes pas la prononciation.
Message cité 1 fois
---------------
But you can't lose if you don't play
mood
Publicité
n°30722032
kylight
Made in France.
Posté le 23-06-2012 à 23:29:14   profil answer
Ant1_ a écrit :
Maintenant ca fait un an que j'habite aux US
Rha, JEALOUS !! :love:
Perso, j'ai jamais eu de mal avec l'anglais, dès le collège. Je suis
bilingue maintenant, (ça m'arrive de penser en anglais, ou même de ne
plus me souvenir d'un mot en français, mais que en anglais :D ) mais
faut avouer que regarder des films / séries en VOST anglais, ça aide
beaucoup.
Message édité par skylight le 23-06-2012 à 23:30:02
n°30722485
kley
Miaou !
Posté le 24-06-2012 à 00:23:38   profil answer
C'est un fait que beaucoup de sourds ont du mal avec l'anglais... mais
'ils ne maîtrisent déjà pas le français dès le départ, c'est un peu
normal. L'acquisition d'une langue se fait beaucoup sur l'audition (ou
une bonne transmission visuelle de l'oral), sans parler de
l'apprentissage de la lecture. Un livre "les neurones de la lecture"
chez odile jacob en parle d'ailleurs, c'est intéressant car on y
apprend notamment que les petits italiens savent lire à 5 ans, les
français à 6 ans et les petits anglais pas avant l'âge de 7 ans en
général... à cause justement des différences entre l'orthographe d'un
mot et sa vraie prononciation.
Je pense que le problème réside surtout dans l'enseignement scolaire de
l'anglais en France qui n'est déjà pas bien adapté pour une personne
ans problèmes d'audition, alors pour un sourd ou malentendant... il
faut beaucoup de travail (ou une vraie immersion) et apprendre de son
côté, en fait. Si les séries TV peuvent aider, c'est bien, mais pour un
vrai sourd, si ça peut l'aider à l'écrit, il peut oublier l'oral, pour
ça, il doit avoir une speech therapist et/ou un entourage anglophone
très motivé :o
n°30746808
HaKaN_FR
Posté le 26-06-2012 à 11:32:16   profil answer
Francis78 a écrit :
Bonjour,
J'ai eu beaucoup de mal à choisir mes prothèses auditives. Mais après
avoir consulté le site http://******/, on m'a proposé pas mal
d'audioprothèses. J'ai trouvé ca très pratique et je conseille vivement
d'utiliser cette adresse. En plus on peut y acheter des piles
auditives.
A bientôt
pas mal le spam :o
Feedback | Rock Band | GT : HaKaN01
n°31490982
nosichan
Posté le 28-08-2012 à 17:08:14   profil answer
un truc qui m'exaspère de plus en plus chez les audio prothesistes,
c'est qu'ils ont tendances à quitter le monde médical pour le monde du
marketing.
Le dernier en date m'a accueilli avec champagne et petits fours, et
m'offrait une caisse de bouteille si j'achetai chez eux ...
n°31491003
arthas77
Posté le 28-08-2012 à 17:10:38   profil answer
nosichan a écrit :
A quand les putes et la coke ?   :o
Moi j'ai changé d'audioprothésiste, car pour un modèle identique, le
tarif peut aller du simple au double...   :sweat:
Qui a dit mafia ?   :D
n°31491869
baggers
Posté le 28-08-2012 à 18:34:13   profil answer
arthas77 a écrit :
Sans aller jusqu'a la mafia, il faut avouer que pour des protheses
ma&de in china, le prix final a fait quelques culbutes fort sérieuses
tout du long de son chemin d'intermédiaires jusqu'a nos petites
oreilles... entre le moment ou ça sort des chaines de fabrication et
celui ou l'audioprothesiste te le facture, il y a du x10. :ouch: Et
encore, je suis gentil et je prends de la prothe haut de gamme. Pour
une chinoiserie "basique" pour chasseur désireux d'entendre les bruits
du gibier c'est du x100.
Alors si un audioprothésiste sort les caisses de mousseux et les petits
fours, c'est que ça reste négligeable par rapport a sa marge propre.
n°31491919
Posté le 28-08-2012 à 18:38:30   profil answer
baggers a écrit :
Les pires, c'est les cuisinistes et vendeurs des canapés   :D
Les tarifs des appareils auditifs sont hallucinants, d'autant plus que
la sécurité sociale rembourse mal. Obligé d'avoir une bonne mutuelle.
Et pas question de participer à la cabale des audioprothésistes,
toujours comparer les tarifs ailleurs que l'habituel.
n°31502622
Posté le 29-08-2012 à 14:07:04   profil answer
Ouaip ... faut que je remplace le miens, qui datent de ... 2005 :|
Message édité par nosichan le 29-08-2012 à 14:07:24
n°31811612
Posté le 27-09-2012 à 22:22:26   profil answer
faudrait que je choppe l'appli siemens pour faire quelques réglages sur
le mien, ca me fait chier d'aller jusqu'a lyon juste pour régler un
truc :D
n°31812938
Posté le 28-09-2012 à 01:54:30   profil answer
T'as les câbles qui vont avec :??:
Ou sinon t'as pas un Amplifon / Audika dans ton coin ?
Message édité par skylight le 28-09-2012 à 01:55:08
n°31814075
Posté le 28-09-2012 à 10:31:58   profil answer
Pas besoin de cable, j'ai la télécommande blutooth. J'ai vu
l'audioprothesiste brancher un simple cable mini USB pour faire les
réglages :D
acheté à "la maison de l'appareil" donc je doute que mon amplifon (où
j'allais avant) prenne le relais... surtout que j'ai pas acheté chez
eux après leur devis (ca fait 12 ans que j'étais chez eux).
A pratiquement moitié prix j'ai eu les meme appareil mais avec la
télécommande miniTEK + l'émetteur audio en plus :D
Message édité par HaKaN_FR le 28-09-2012 à 10:34:10
n°32162485
Fl4me
Don't tell me what I can't do!
Posté le 31-10-2012 à 05:06:23   profil answer
Petit up.
Je trouve dommage que ce topic se limite principalement à donner des
renseignements techniques ou concernant les couvertures santé.
J'aurais aimé avoir vos retours d'expérience en tant que sourds ou
malentendants quant à votre intégration dans la société. Du style, des
échanges sur les difficultés pour socialiser, trouver votre âme soeur
et la garder ( :o ) etc.
Bien que je suis conscient que la difficulté ne soit pas la même en
fonction du degré de perte, je pense que ça peut être intéressant et
instructif d'avoir le point de vue de chacun.
Perso, sourd profond, implant cochléaire à l'âge de 10 ans (une seule
oreille, l'autre est abandonnée), scolarité normale.
J'en ai chié durant mes primaires et secondaires, tant mes camarades
que certains professeurs m'ont bien fait sentir que j'étais pas à ma
place.
Ai ensuite fait l'associal (rester chez moi à jouer aux jeux vidéos et
regarder des séries) durant les premières années d'université, me suis
repris en main et ai changé d'université pour aller intégrer un campus.
Début d'une vie sociale, mais limitée à mes colocs. Mes meilleures
années de ma vie.
Je fais maintenant un programme d'échange au Canada, mais ma colocation
me plaît guère car ne s'intéresse guère à moi ni ne fait d'efforts pour
m'intégrer. Je pensais avoir fait d'énormes progrès sur le plan social,
mais j'ai un retour violent à la réalité qui me déprime un peu. Je
reste incapable de socialiser et m'intégrer sans aucune aide. J'ai
manifestement de gros soucis de communication qui sont le résultat de
mes années de primaire/secondaire. J'ai développé une carapace qui me
donne l'air d'être autiste sur les bords et faut s'intéresser à moi
pour que je devienne souriant/agréable. [:seagal_happy]
Il est intéressant et paradoxal de constater que durant mon enfance et
adolescence, la plupart des gens ne prenaient pas la peine de
'intéresser à moi car ils me trouvaient différent et con. Maintenant
que j'ai quelques années d'université derrière moi, c'est tout le
contraire, les gens m'évitent car ils ont l'impression que je suis un
génie narcissique qui les prends de haut et qui les estime indignes de
on intérêt. [:botman] alors qu'au fond, je recherche plus que tout à
rencontrer des gens mais en suis toujours à me débattre pour essayer de
comprendre le fonctionnement des relations sociales.
Quant aux filles, n'en parlons même pas.
Message cité 2 fois
Message édité par Fl4me le 31-10-2012 à 05:09:40
n°32162530
Obtus76
Dawa.
Posté le 31-10-2012 à 06:16:53   profil answer
Fl4me a écrit :
Perso, sourd profond, implant cochléaire à l'âge de 18 ans (une seule
place. Ex : le professeur d'anglais qui te colle systématiquement un 0
car t'es incapable de comprendre ce que le machin à cassettes crachait
dans le baffle de merde :sarcastic:
années de ma vie. Fuck, je le savais que j'aurais du aller à la fac
:cry:
pour que je devienne souriant/agréable. [:seagal_happy] Le drame de ma
vie également [:clooney16] Le pire, c'est quand tu essaies d'apporter
ta pierre à l'édifice de la conversation : au moment où tu le fais,
t'as l'impression de ne jamais avoir le bon "timing" et du coup, ils
zappent complètement ton intervention [:ddr555]  Le nombre de fois où
je me suis trouvé alone forever   [:jesse james:4]
comprendre le fonctionnement des relations sociales. L'art de paraître
en profonde réflexion alors que tu essaies de décoder ce qu'ils te
disent : Je suis sidéré par la façon dont les gens interprètent votre
ilence. Alors s'ils savent que tu as un gros diplôme dans tes bagages,
ils pensent vraiment que tu es en train de faire une analyse, voire un
diagnostic différentiel [:sachaguitry]
Quant aux filles, n'en parlons même pas. J'ai trouvé mon ange sur
Internet, sur un serveur IRC : EpiKnet. Aujourd'hui : 2 ans de bonheur
[:cerveau atsuko]  , un mariage en préparation en 2014
Message édité par Obtus76 le 31-10-2012 à 06:21:48
Dura lex sed lex.
n°32162536
Posté le 31-10-2012 à 06:27:41   profil answer
Citation :
Ex : le professeur d'anglais qui te colle systématiquement un 0 car
t'es incapable de comprendre ce que le machin à cassettes crachait dans
le baffle de merde
Mais grave !! :lol:
Faut dire que c'est vraiment hyper chiant et dur de comprendre ce
mélange de bruits qui sort de "l'ampli", une belle soupe :/
Sinon, un de mes meilleurs souvenirs en classe (collège, lycée) c'est
le téléphone arabe, et quand quelqu'un veut te dire quelque chose à
l'oreille en plein cours -> J'y comprenait rien :/
Donc j'avais adopté une technique : au lieu de faire un sous-entendu
genre "j'ai compris ce que t'as dit" pour au final me taper une belle
honte, je laissais la personne me chuchoter quelque chose, et je lui
chuchotai en réponse " j'ai absolument rien compris à ce que t'as dit,
désolé", au moins pas de chichi. Faut assumer ses défauts parfois.
Les plus dures années étaient le collège. :'( Ensuite, au lycée, encore
un peu.
Mais la Fac ou l'IUT, j'ai pas eu de problèmes particuliers. OK
parfois, j'étais un peu à l'écart, du fait que je ne pouvais pas tout
comprendre ce que les gens disaient, ou parfois je devais me séparer de
mes amis histoire de me mettre au premier rang de l'amphi sous peine de
ne pas entendre le prof, mais hormis ça, ça allait. J'avais des amis,
je faisais pas mal de rencontres, et personne ne m'a jugé sur mon
handicap. Une personne sur 5 l'avais remarqué, à peine.
[:petoulachi:1]
Aujourd'hui, 30 ans, 24 ans d'appareils, je suis freelance, et
j'interviens parfois chez des clients, RAS, je suis considéré comme
normal, car je me considère comme normal après tout. J'ai complètement
défatalisé cet défaut et fais en sorte de comme si je n'avais rien.
Niveau vie sociale, pareil, j'ai des amis, connaissances, tout de ce
qu'il y a de plus normal. Les gens s'en contrefoutent en fait. Quelques
personnes remarquent mes appareils, me questionnent, je leur explique,
et basta. Ils ne font pas d'effort particuliers pour articuler ou
parler plus fort, non ça c'était au collège, pour bien m'enfoncer
Les seuls endroits que je déteste, ce sont les bars et endroits
bruyants. Là, c'est un véritable challenge ( [:bobbyfrasier:3] ) pour
comprendre la personne qui me parle à coté, vraiment difficile de
discerner sa voix parmis le brouhaha ambiant.   [:arantheus]
Quand c'est trop bruyant, là j'enlève mes appareils, et ça va tout de
uite mieux :D
(50% de perte sur les 2 oreilles, en dB je sais plus combien ça fait)
Message édité par skylight le 31-10-2012 à 06:37:52
n°32173990
Posté le 31-10-2012 à 23:44:51   profil answer
le baffle de merde   :sarcastic:
C'est curieux que tu sors cet exemple là, car c'est spécifiquement ce à
quoi j'avais en tête quand j'ai rédigé ces lignes. Mon professeur
d'anglais avait ramené une fois une antiquité de lecteur cassette en
vue de faire passer une compréhension à l'audition.
C'était horrible, le son était saturé et parasité au possible, avec de
gros grincements qui me filèrent rapidement la migraine, j'ai donc
discrètement coupé mon appareil et croisé mes bras en attendant la fin
de la leçon.
Puis là, la prof pique sa crise. J'ai pas osé rallumer mon appareil,
inon j'aurais certainement volé par la fenêtre. J'ai entraperçu de son
laïus en lisant sur les lèvres que j'étais vraiment un gros branleur,
que je pouvais au moins faire l'effort etc. Je me suis enfoncé dans mon
iège et j'ai rien dit.
Pourtant c'était un professeur que j'avais depuis quelques années et
qui avait donc participé à plusieurs séances d'information concernant
ma personne. Elle ne pouvait donc ignorer que j'avais besoin de lire
ur les lèvres pour comprendre. C'est comme demander à une poule de
voler, car après tout, elle a des ailes.
Le drame de ma vie également [:clooney16] Le pire, c'est quand tu
essaies d'apporter ta pierre à l'édifice de la conversation : au moment
où tu le fais, t'as l'impression de ne jamais avoir le bon "timing" et
du coup, ils zappent complètement ton intervention [:ddr555]  Le nombre
de fois où je me suis trouvé alone forever   [:jesse james:4]
Oui, quand il y a une conversation avec plus d'une autre personne,
c'est très difficile d'y participer. Un truc marrant, c'est que comme
je lis sur les lèvres, j'ai besoin que la personne me regarde pour que
je la comprenne. Si c'est pas le cas, je ne suis plus ce qu'elle dit.
Et j'en fais de même, c'est-à-dire que j'ai également besoin que les
personne me regardent quand je leur parle sinon j'ai l'impression
qu'elles n'écoutent pas. Suffit qu'elles regardent ailleurs pour que,
instinctivement, je m'arrête de parler. Forcément, quand on est dans
une conversation à deux et que l'autre personne est interrompu par
quelqu'un, elle va la regarder et je vais m'arrêter de parler, ce qui
laisse le champ libre à la troisième personne alors que justement, je
devrais continuer à parler et l'autre lui répondre "attends, Fl4me me
parle".
kylight > Ravi que tu aies pu arriver à un niveau où ton handicap
passe inaperçu. Ce fut longtemps mon objectif également.
Malheureusement, je me suis rendu compte à l'université que cet
objectif était irréalisable et ne faisait que me desservir. En effet,
d'une part les gens remarquent facilement l'implant. D'autre part, les
malentendus surviennent très vite car il y inévitablement un moment où
tu comprends pas ce qu'ils ont voulu te dire ou bien ils te parlent et
tu t'en rends pas compte.
Donc maintenant, j'essaie de faire en sorte que ça soit la première
chose que je dise aux gens, car une chose que j'ai appris c'est que les
gens sont mal à l'aise quand on en parle pas. Ils ont l'impression
qu'on est mal à l'aise avec notre handicap et donc s'abstiennent d'en
parler de peur de nous vexer, alors que je serais ravi de leur éclairer
dessus.
Bon par contre, quand y'a beaucoup de monde, genre un gros groupe, ça
reste délicat de dire à l'assemblée "salut tout le monde, je suis sourd
donc faites gaffe à bien me parler en face car je lis sur les lèvres
vp", vu que je suis super timide..   [:zzozo]
n°32174036
Posté le 31-10-2012 à 23:52:09   profil answer
Ben exactement ! C'est ce qu'il faut faire :)
Ça défatalise tout de suite la chose, tout le monde se sent plus à
l'aise, et plus personne ne se retient de te parler au risque de faire
une gaffe contre toi. Ils savent, ils vont pas forcément s'adapter,
mais savent que ça ne va pas te blesser si tu leur demander de répeter
ans arrêt et qu'ils te le fassent remarquer. :jap:
Ben ça, il faut pas le faire ! C'est comme si je te disais qu'un
handicapé mental qui arrive dans un groupe, est-ce qu'il se doit
d'avoir un écriteau "débile profond" accroché autour du coup :??:
Non, mets-toi à l'aise, intègre-toi, essaie de discuter normalement, et
i à un moment ça coince, là tu expliques que t'as un peu plus de mal
que tout le monde à comprendre à cause de ton implant. Tu peux leur
expliquer vite fait, mais sans plus, juste pour qu'ils sachent, et
qu'ils ne te voient pas en tant qu'autiste, mais plutôt bien dans ta
tête et que malgré ton défaut tu fais avec.
La vie est rude, la plupart des gens sont bien formés et non
handicapés, mais je me dit qu'il y a bien pire, donc autant savourer le
plaisir qu'on peut avoir.
par curiosité, il ressemble à quoi ton implant ? Ca se voit beaucoup de
l'extérieur ?
Message édité par skylight le 31-10-2012 à 23:56:07
n°32174239
Posté le 01-11-2012 à 00:34:55   profil answer
kylight a écrit :
Le truc, c'est que dès qu'on est dans un groupe, mon niveau de
compréhension frise les zéros avec le bruit ambiant (particulièrement
quand il y a de la musique). Après c'est sûr que quand chacun parle à
tout un chacun, c'est plus facile d'isoler une personne, de lui parler
et de se concentrer sur elle. La aucune difficulté à lui dire que je
uis malentendant.
Le problème c'est plus quand t'arrives dans un groupe qui débat
ensemble, je me mets dans un coin et j'attends que le temps passe car
je suis que dalle. Là, dire que je suis sourd permettrait aux gens de
faire gaffe, de faire en sorte qu'ils me regardent pour que les
comprenne au lieu de me prendre pour un autiste.
Je pense que si je demandais explicitement à ce que les gens fasse
attention à me regarder et que si je les rappelais régulièrement à
l'ordre quand je ne comprends plus, ils feront gaffe et je pourrais
participer. Le truc c'est que je sais pas si j'ai le droit de
m'imposer. Enfin, si, j'ai le droit. Mais j'ai peur de faire chier les
gens, de les empêcher de vivre leur vie en les empêchant de discuter
librement ou d'avoir de la musique. Ensuite, faut également se mettre
en avant, ce que j'ai beaucoup de mal à faire car après tout, la
majorité de ma vie a été consacrée à dissimuler mon handicap pour
devenir le plus normal possible.
A ça :
http://hfr-rehost.net/www.cisic.fr/CISIC/media/implant/nucleus5-process
or2.jpg
Ce qui se voit principalement, c'est l'antenne. Quant j'avais 10 ans,
j'avais le modèle avec un boîtier (et donc un fil qui descendait jusque
dans ma poche). Je pense que ça a eu un impact de malade sur ma propre
perception. Avant l'opération, j'étais genre le premier en classe qui
e trémoussait frénétiquement pour répondre aux questions du
professeur. Après je n'avais qu'une envie, c'est de me cacher.
Même maintenant que je suis plus mâture et habitué, ça me fait toujours
un choc de le voir sur une photo ou dans une pièce avec plusieurs
miroir.
Message édité par Fl4me le 01-11-2012 à 00:37:50
n°32174262
Posté le 01-11-2012 à 00:41:40   profil answer
J'ai trouvé mon ange sur Internet, sur un serveur IRC : EpiKnet.
Aujourd'hui : 2 ans de bonheur   [:cerveau atsuko]  , un mariage en
préparation en 2014
J'avais oublié de réagir sur ce passage. Toutes mes félicitations
:jap:
n°32174283
Posté le 01-11-2012 à 00:52:34   profil answer
Le truc c'est que je sais pas si j'ai le droit de m'imposer. Enfin, si,
j'ai le droit. Mais j'ai peur de faire chier les gens, de les empêcher
de vivre leur vie en les empêchant de discuter librement ou d'avoir de
la musique. Ensuite, faut également se mettre en avant, ce que j'ai
beaucoup de mal à faire car après tout, la majorité de ma vie a été
consacrée à dissimuler mon handicap pour devenir le plus normal
possible.
C'est ça qui te fais défaut. La société d'aujourd'hui est devenue bien
plus tolérante envers les handicaps. Là où tu as tort, c'est de te dire
"je vais faire chier les gens", car peut-être, oui, ils vont devoir
'adapter pour toi. Mais s'ils ne le font pas, si personne ne le fait ?
Que fais-tu ? Tu restes dans ton coin tout seul à ne rien dire ? C'est
pas une vie ;)
Donc t'as le droit de t'imposer. N'hésites pas à jouer la carte de
l'humour, je le fais parfois, ça rend la conversation avec des nouveaux
amis bien plus détendue. Je sais pas, des blagues à la con genre
"Heeeinnngg ?" ou "Professeur tournesol, je n'ai pas mon cornet,
désolé" :D
Se mettre en avant, c'est encore autre chose, ça c'est une question de
confiance en soi, d'estime de soi.
Si au fond de toi-même, t'estimes que tu vaut autant (hors ton
handicap) que les autres, alors n'hésites pas. Ne soit pas le faible du
groupe, ne soit pas celui qu'on peut oublier au bar parce qu'il n'aura
rien dit. C'est un cercle vicieux ça ! T'imposer ne veut pas dire
"avoir raison tout le temps", t'imposer veut dire "je montre que
j'existe". Toute une différence, t'as le droit de dire des conneries,
t'as le droit de te tromper, à vrai dire quand tu discutes avec une
personne, et qu'elle se trompe, tu l'assassines ?
Tu es de quel coin ? Je suis de Paris. On pourrai toujours se faire une
petite "réunion" pour partager ces avis-là ! Ça serai sympa ! Et je
n'ai jamais vu d'implant, ou du moins je n'ai jamais discuté avec
quelqu'un qui aurai un implant. Je ne lis même pas sur les lèvres :/
n°32174871
Posté le 01-11-2012 à 05:42:57   profil answer
Tu as parfaitement raison   :jap:
Il ne reste plus qu'à travailler sur ma timidité et confiance en soi.
Je suis de Bruxelles, mais si jamais je monte sur Paris, je te ferais
igne.
n°32174875
Garcia_H
From Bamako with love
Posté le 01-11-2012 à 05:56:15   profil answer
Haha on a un parcours un peu similaire,  Je fais aussi des études au
Canada actuellement et on a tout les deux le CP810.
Sinon idem, Je suis sourd profond avec implant cochléaire, j'ai aussi
une prothèse mais je ne la met pas systématiquement, j'ai l'impression
que cela  me gêne plus qu'autre chose aujourd'hui.
Sinon toujours eu des difficultés à socialiser aussi... Le handicap
vient aussi de mon élocution, j'ai parfois l'impression qu'elle
constitue une gêne pour mon interlocuteur, même si j'ai réussi à me
faire des amis au long de ma scolarité
Pour les cours d'anglais, j'ai eu relativement de la chance en
demandant tjs au prof d'adapter quand il s'agissait d'un passage audio.
Sinon vous avez pas eu ce sentiment de malaise que parfois les profs
ont trop indulgents avec vous, car c'est merveilleux que vous
urmontez votre handicap et tout, et d'avoir des notes un peu meilleur
grâce à ça   :o
Message édité par Garcia_H le 01-11-2012 à 05:57:47
n°32175248
Posté le 01-11-2012 à 09:56:33   profil answer
A vous lire, il vaut mieux être sourd que malentendant...
Etre complètement sourd présente bien des avantages : on ne vous fait
pas chier avec vos restes auditifs (surtout depuis que l'implant a
échoué), donc vous pouvez vous concentrer sur le reste, on n'entend pas
les remarques malvenues, le prof d'anglais n'essaie même pas de vous
faire écouter quoi que ce soit (du temps où j'avais l'implant qui
fonctionnait encore, mon prof d'anglais a été particulièrement pénible
avec ça, il a même été une des raisons majeures de mon abandon de
l'implant, il avait une voix tellement horrible [:painguy] ), on est
meilleur en lecture labiale (tout est dans l'observation, pas dans
l'écoute) et on a une vie beaucoup plus calme... trop peut-être, mais
c'est moins stressant.
Pour les relations sociales, on va dire que c'est extrêmement facile de
e faire des amis à la maternelle et à la primaire. On joue plus qu'on
ne parle, et s'il y a un con qui vous embête, il n'y a qu'à le cogner
(ou le mordre :o ) et après il ne vous embête plus. Au collège, c'était
facile pour moi, (peut-être même la meilleure période de ma scolarité)
parce qu'il y avait d'autres sourds intégrés, c'est là qu'on se rend
compte que si c'est vraiment bien de pouvoir avoir des amis entendants,
on s'éclate plus avec les sourds, et si on a des conversations plus
érieuses avec les amis entendants, c'est là qu'on se rend compte que
la relation n'est pas la même... trop de superficialité. La preuve, je
n'ai jamais vraiment gardé d'amis entendants (de très bonnes amitiés
tant qu'on se voyait, mais une fois perdu le contact, c'était fini),
alors qu'avec les amis sourds, y en a, on se connait depuis plus de 20
ans... et même si on ne s'est pas vus depuis 10 ans, quand on se
retrouve, c'est comme si on s'était vus seulement hier.
Franchement, je plains les sourds et les malentendants qui sont seuls,
vraiment seuls... je ne dis pas qu'il faut à tout prix apprendre la
langue des signes et rejoindre la "fraternité Sourde" (moi même, ça ne
m'intéresse pas, j'aime trop parler), mais avoir des relations sourdes,
ça permet de relativiser par rapport à ses difficultés d'intégration,
de trouver des points d'entente (haha :o ), c'est un peu une oasis dans
un désert social de discuter avec des potes sourds... bref, je suis
pour l'intégration totale mais il faut quand même laisser la
possibilité de voir d'autres personnes partageant le même handicap. Ca
repose.
Pour la vie avec les entendants, ça se passe bien, je ne suis pas
malheureuse et je suis bien intégrée mais comme je disais plus haut, ça
reste dans la superficialité. Je fuis les occasions sociales (soirées,
mariages, etc) entre entendants, parce que d'une : on s'emmerde
royalement, et de deux : on ne s'amuse pas même quand les entendants
font des efforts (et comme ils s'amusent, ils oublient vite d'en
faire)... je n'y vais que si je suis accompagnée d'au moins un autre
ami sourd, parce que quand on est deux à s'ennuyer, ça passe mieux :o
Message édité par kley le 01-11-2012 à 12:03:27
n°32182713
Posté le 02-11-2012 à 05:38:46   profil answer
kley a écrit :
la relation n'est pas la même... trop de superficialité.La preuve, je
tant qu'on se voyait, mais une fois perdu le contact, c'était fini)
,(trop vrai ça... du coup maintenant je n'ai plus un seul ami
[:tinostar] ) alors qu'avec les amis sourds, y en a, on se connait
depuis plus de 20 ans... et même si on ne s'est pas vus depuis 10 ans,
quand on se retrouve, c'est comme si on s'était vus seulement hier.
Perso, plus ça va, plus j'écourte la soirée... En plus, si t'as le chic
de tomber dans une soirée où l'apéro se termine à 23h et que tu
commences à bouffer qu'à minuit avec des gens autours pleins et donc
parlant mal... [:prozac]
Message édité par Obtus76 le 02-11-2012 à 06:45:08
n°32182724
logicsyste​m360
Apprenti BTS Soudure
Posté le 02-11-2012 à 05:58:23   profil answer
:hello: amis malentendants
n°32184155
fabcool
erieux ? naaaan...
Posté le 02-11-2012 à 11:17:26   profil answer
MDPH je fais une journée ce samedi 3 audioprotheistes vesx clichy / st
lazarre
pour le choix:
Tarif + garantie
Ouvertures samedi si oui ou non, avec ou sans interruption
condition de pret d'appareil de secours en cas d'urgence
Proximité géographique
réactivité par mail
Assistance Technique de Proximité 92 Dépannage informatique & High-Tech
à domicile - Chatenay-malabry, Sceaux, Fontenay-aux-Roses, Robinson
n°32184436
Posté le 02-11-2012 à 11:46:04   profil answer
Je confirme ressenti
moi c'est appareillé gros contour d'oreille, sourd moyen gauche, sourd
profond droite. nerfs entre oreilles & cerveau faiblards je me cassais
la gueule en apprenant à marcher et je disais "j'entends paaass", je
parle normalement premier appareillage vers les 6-7 ans.
Moi c'était au collège en 3 eme certainement les meilleures années de
ma vie (avec la fin du primaire) une prof de musique solfège, une salle
formé sur 2 rang en forme de U
(le coté ou je suis sourd- que j'ai décidé de ne plus appareiller car
trop fatiguant à gérer de plus à l'époque j'ignorais mon avenir pro
donc mes finances donc je gardais le second appareil réglé pour la même
oreille comme appareil de secours...)
je suis en sorte que le prof soit à ma droite
A ma gauche le meilleur élève de la Classe...
Évidement le devoir texte : hop copier collé hein...
il me montrait clairement parce que me voyait largué devant ces
hiéroglyphes
En fait à la réunion des prof parents en février a su qu'il y avait un
ourd-malentendant (ça dépendait de mon humeur hein... ;) ) dans sa
classe !
Elle s'appelait Cassegrain, on l'appelait Cassecouille !
Effectivement bar / resto à présent le niveau plus ou moins bruyant est
un critère selon mon niveau de fatigue. Quand il y a plus de deux
interlocuteurs parfois je décroche. Ou alors je mène la conversation en
ortant un troll :D
Je connais aussi la sensation de Timing foiré avec l'instant solitaire
, ou encore de la réplique que j'aurais pu sortir, mais je la trouve 6
h plus tard et du coup j'imagine la suite de l'échange ! :D
Socialement effectivement vers la fin des études de type lycée j'ai
gardé encore mes amis un peu, puis les disparités géographique on fait
qu'on se voit moins souvent...
Les nouvelles connaissance réelles sont plus difficile, j'ai trouvé ma
nana sur le réseau massivement multijoueur ..."meetic" :D
Il y a effectivement des moment tant un jour je suis comme un sourd,
d'autres un malentendant... c'est vraiment variable.
Exemple le mec derrière moi à la cafet du self derrière mes collègues
je textote, un type marmonne fort mais étant concentré à mon téléphone
je "n’écoute pas" et mes collègues disent "mais il n'entends pas..." là
je comprends que j'étais concerné et qu'il demandait si j'avais
commandé apparemment et commençait à se chauffer pour me foutre une
tarte ! :D
C'est pour ça que à présent je dégage mes cheveux aux orelles pour
qu'on voie bien le contour d'oreille...
Now j'ai 31 ans, cadre admin, + auto entrepreneur avec des visites à
des particuliers, mais bon une angoisse à chaque audiogramme now mon
audition baisse t-elle ?
On tente aussi de m'imposer l'implant   :lol: mais comme c'est
irréversible... et pas le courage de ré-apprendre les sons, ni leur
différences...
n°32200390
Posté le 03-11-2012 à 21:57:15   profil answer
fabcool a écrit :
L'implant, irréversible :??:
Sinon, pour les apprentissages de sons, j'en sais quelque chose, vu que
je change de prothèses tous les 3 ans...
n°32200469
Posté le 03-11-2012 à 22:10:18   profil answer
moi non (enfin là 6 ans ils ont :D ) ,mais je prends un semi linéaire
en pile A675... need un son qui a de la pêche.
Message édité par fabcool le 03-11-2012 à 22:11:19
n°32200497
Posté le 03-11-2012 à 22:15:38   profil answer
Dommage qu'on puisse pas se prêter les prothèses pour voir les
différences :D
Sinon t'es encore à ces grosses piles ??? Ca doit faire 10 ans que j'ai
les petites :D
n°32200515
Posté le 03-11-2012 à 22:18:20   profil answer
need puissance, puis du p13 trop faible autonomie, je préfère avoir à
changer mes pilles toutes les 3 semaines je me suis habitué. :D
n°32200528
Posté le 03-11-2012 à 22:19:53   profil answer
Ah okay :jap:
3 semaines ça fait rêver :D
C'est le temps que dure ma plaquette de 6 piles...
(Et merci Audilo, 11 plaquettes pour 22€... :love: )
Message édité par skylight le 03-11-2012 à 22:20:37
n°32200542
Posté le 03-11-2012 à 22:21:29   profil answer
Pareil, sauf que moi j'utilise beaucoup le casque à induction de phonak
n°32200543
Posté le 03-11-2012 à 22:21:36   profil answer
kylight: tu te les fais pas rembourser ? la secu rembourse 38 € / an
environ :D
Moi j'utilise juste ça http://www.connevans.co.uk/store/v [...]
id=3369966
http://www.connevans.co.uk/store/images/fmg45_right.gif  26 € beaucoup
moins cher....
Message cité 3 fois
Message édité par fabcool le 03-11-2012 à 22:24:18
n°32200552
Posté le 03-11-2012 à 22:22:40   profil answer
tu te les fais pas rembourser ? la secu rembourse 38 € / an environ :D
Je suis pas à la secu, mais au RSI... j'me suis jamais renseigné
là-dessus.
[:gnel42]   [:gnel42]  Heureusement que tu m'en parles, je viens à
peine de jeter la facture d'Audilo, m'en vais la récupérer :D
[:gnel42]   [:gnel42]
Message édité par skylight le 03-11-2012 à 22:23:28
n°32200571
Posté le 03-11-2012 à 22:25:51   profil answer
Il me semble que ça marche aussi, mais bon làa je quitte RSI pour
retourner secu pour refaire mon dossier MDPH. :D
premier audioprotheiste vu à paris Unissons à St lazarre, bon feeling
il en reste 2 à voir (obligé d'avoir 3 devis)
n°32200581
Posté le 03-11-2012 à 22:26:59   profil answer
Laisse tomber les 3 audio, j'ai fait un dossier MPDH l'an dernier quand
j'étais encore à la sécu, j'ai vu uniquement mon audio (le même depuis
20 ans), et aucuns problèmes..
Dossier déposé en aout 2011, remboursé la somme de 560€ en mars.
n°32200598
Posté le 03-11-2012 à 22:28:52   profil answer
http://www.connevans.co.uk/store/i [...] _right.gif  26 € beaucoup
Ca sert à quoi ?
n°32200632
Posté le 03-11-2012 à 22:33:46   profil answer
c'est comme le Logicsystem360 citié audessus pour le son en induction
de phonak sauf que je le porte avec le fil pendu sur l'oreille un peu
comme un ecouteur intra :D c'est plus leger et facile à ranger, enlever
quand on te parle du coup rapide à switcher en mode bruit ambiant...
n°32200657
Posté le 03-11-2012 à 22:36:52   profil answer
Je vois pas comment tu le portes ?   [:transparency]
Par contre si tu me dis qu'en un clic je retrouve le mode normal,
j'achète car la merde phonak émet un bip du coup c'est pas tres réactif
quand un pote vient me parler   [:tinostar]
n°32200679
Posté le 03-11-2012 à 22:41:27   profil answer
Oui mais je pige pas, ça te sert dans quelles situations ? Actuellement
t'as des contours non ?
Ça vient en complément ? Ça augmente le volume ?
Posté le    profil answer
Haut de page
Aller à : [Discussions____________________] Go
Ajouter une réponse
Sujets relatifs
Audition suite à infraction au code de la route appareil auditif suite
à une perte d'audition
Cinéma: quelqu'un peut m'expliquer "Audition" de Miike? dvd et
malentendants ; incompatibles ?!
Convocation pour audition Comment dévellopper son oreille/audition ???
[audition] bouchons pour éviter acouphènes&Co Pourquoi est ce que les
ourds sont muets,
Les "sourds-muets" qui vendent des babioles Peut-on améliorer une
audition défaillante (pas dû à du bruit) ?
Plus de sujets relatifs à : [Audition] Sourds et malentendants
Forum MesDiscussions.Net, Version 2010.2
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.231 secondes
analyse mesure frequentation internet par Analyse d'audience
Copyright © 1997-2016 Hardware.fr SARL (Signaler un contenu illicite) /
Groupe LDLC
