
Forum médical Atoute.org
Recherche : __________________ OK
Précédent   Forum > Conférence Principale > La médecine, les soignants
et les soignés
Recharger cette page
Sourds des malades à soignés?
Identifiant  Identifian [ ] Se souvenir de moi ?
Mot de passe __________ S'identifier
S'inscrire FAQ Membres Calendrier Marquer les forums comme lus
La médecine, les soignants et les soignés Ethique médicale, bonnes ou
mauvaises relations entre patients et médecins, coups de coeur ou coups
de gueule médicaux, exercice professionnel : c'est ici.
Réponse
Outils de la discussion Rechercher uniquement dans cette discussion
Modes d'affichage
Vieux 06/11/2012, 22h35   #1
Laurielle
Membre
Date d'inscription: mai 2012
Messages: 13
__________________________________________________________________
La surdité est un problème de santé publique, des dépistages des le 2e
ou 3e jours de vie sont proposés aux parents à la maternité afin d'une
prise en charge précoce (implant, oralisation)
Pourtant la communauté sourde ne se considère pas comme des personnes
handicapés et militent contre ce dépistage ultra-précoce qui pourrait
troubler le début de la relation parents-enfants. Ils réclament aussi
la possibilité du bilinguisme (langue des signes et français écrit)
pour tous les enfants.
2 visions opposés de la surdité : d'un coté des malades à soigner, de
l'autre une communauté sourde avec une culture et une envie d'exister
comme telle.
Qu'en pensez-vous?
Nb: le sujet est ici les sourds de naissance et sourd pré-linguaux et
non les devenus sourds.
Laurielle is offline   Réponse avec citation
Voir le profil public
Envoyer un message privé à Laurielle
Trouver plus de messages par Laurielle
Vieux 07/11/2012, 07h03   #2
vazivaza
Avatar de vazivaza
Date d'inscription: juin 2010
Localisation: Chatillon
Messages: 1 729
Re : Sourds des malades à soignés?
Citation:
Posté par Laurielle
Je ne vois pas pourquoi on forcerait à se soigner ceux qui ne le
ouhaitent pas, mais il reste quand même un paquet de demandeurs ...
De même, dans la mesure où il reste des surdités imposées et
incurables, malgré la volonté des patients, je comprends bien que se
pose la question de "la langue des signes pour tous". Mais je ne
voudrais surtout pas qu'on m'impose de l'apprendre parce qu' "une
communauté a envie d'exister comme telle".
vazivaza is offline   Réponse avec citation
Envoyer un message privé à vazivaza
Envoyer un email à vazivaza
Trouver plus de messages par vazivaza
Vieux 07/11/2012, 11h45   #3
Posté par jeanne49
En quoi le dépistage précoce modifierait plus la relation parent-enfant
que faire l'autruche et laisser un enfant se développer jusqu'à un
certain point sans tout ce qui pourrait être mis en place suffisamment
tôt pour minimiser l'impact de ce "souci" (puisque handicap c'est un
gros mot) dans son évolution dans la société ??
J'avoue que ça me choque un peu comme post ... des sourds qui ne
veulent pas de "remédiation" précoce pour agrandir leur cercle de
vrais-sourds-pas-handicapés ?? C'est une blague non ??
Voui ... et je ne vois pas en quoi un sens en plus se refuserait "par
défaut".
Si on sait faire découvrir le monde à des enfants à travers des bruits,
de la musique, des paroles, un ton de voix, il faut le faire au
maximum. Si on ne peut pas, il faurt compenser au mieux. Et pour savoir
comment faire, il faut savoir s'il entend bien ou pas.
Vieux 07/11/2012, 11h58   #4
pedia
Avatar de pedia
Date d'inscription: janvier 2011
Messages: 1 031
Re: Re : Sourds des malades à soignés?
Posté par vazivaza
Bonjour
C'est évident
__________________
Frédéric, Assistant en pédiatrie
pedia is offline   Réponse avec citation
Envoyer un message privé à pedia
Trouver plus de messages par pedia
Vieux 07/11/2012, 12h11   #5
mariammin
Coach bien naître ;-)
Avatar de mariammin
Date d'inscription: novembre 2007
Messages: 19 212
Pour pratiquer ces tests au 2ème jour dans ma maternité, je vais te
préciser comment ça se passe....chez nous on fait les deux tests
disponibles : otoémissions en premier, si elles sont négatives aux 2
oreilles ( surdité possible) on fait le 2ème les Potentiel Evoqués
Auditifs ( un peu plus fiables et précises mais demandent 30 min au
moins de disponibilité et un enfant qui dort).
On fait le test au 2ème jour après avoir obtenu l'accord des parents et
après avoir expliqué les limites des examens , tout en sachant qu'il a
un taux conséquent de faux positifs et négatif( l'Otoémission puis les
Potentiels évoqués ne passent pas alors que l'enfant n'est en fait pas
ourd du fait d'artefact, comme la présence de liquide dans le conduit
auditif, ou au contraire tout passe bien mais le bébé est sourd a cause
d'un probléme cérébral qui pour certaines surdités ne sera dépistable
qu'a quelques mois de vie)
Au total impossible de conclure définitivement, on l'adresse alors a un
pécialiste dans les 3 à 6 mois pour savoir définitivement avec la
répétition des tests et d'autres méthodes plus poussées si l'enfant est
ourd et doit être exploré...
Je te laisse imaginer dans quel état sortent ces pauvres mamans,
découvrant a peine leur bout de chou, croyant bien faire soucieuse de
on bien être en acceptant le test avec ses reserves , et finalement se
retrouvant avec un bébé sur lequel plane le doute d'un handicap ( ou la
différence si on ne considère pas que ce soit un handicap) potentiel (
confirmé dans un a 2 cas pour 1000 naissances)
Je deteste ces tests, je deteste dire au mère " ça passe pas" a 2 et 3
jours de vie....j'ai l'impression de briser quelque chose de précieux.
Je n'ai rien contre le diagnostic précoce, les ORL parlent " d'avant
l'âge de 2 ans" pour être efficace ( nécessaire si on veut appareiller
, mettre des implants quand ils sont indiqués) mais je crois qu'on se
trompe et qu'on fait beaucoup de mal a 2 jours de vie....ces enfants
voient des médecins pour leur suivi ensuite, je pense que la place du
dépistage vient plus tard quand tout ce beau monde a fait connaissance,
et que la relation mère-père-enfant est plus " solide" pour accepter
l'annonce du handicap/ de la particularité et les possibilité que cela
laisse a la libre appréciation des parents selon leur parours de
vie....
Notre vieille terre est une étoile ou toi aussi tu brilles un peu....
mariammin is offline   Réponse avec citation
Envoyer un message privé à mariammin
Trouver plus de messages par mariammin
Vieux 07/11/2012, 13h15   #6
On a un retour sur ce test ?? % de faux positifs et faux négatifs ??
!
Oui dans le rapport de l'HAS sur le sujet:
http://www.has-sante.fr/portail/plug...sp?id=c_513180
Entre 1 et 8 % pour les OEA et 3,5 % pour les PEA. ( faux positifs)
Pour 1 à 2 surdité pour 1000 naissances confirmées comme je le disais
plus haut.
Je te rejoins dans le fait que dépister la surdité a 2 ou 3 ans est une
perte de chance d'avoir un choix pour son enfant dans la façon dont on
va le prendre en charge avec cette donnée .
Mais encore une fois 2 jours c'est beaucoup trop tôt, tu ne vois plus
ton bébé pareil quand on a dit " peut étre qu'il ne n'entend pas, allez
au revoir rentrez bien et n'oubliez pas votre RV au CAMSP dans 3
mois...."
Et je m'interroge sur cette société qui voit en un nouveau né a 2 jours
de vie d'emblée un futur malade qui s'ignore etqu'il faut absolument
dépister la maintenant tout de suite pour le faire rentrer dans la case
" Oralité", non pas un être doué de potentiel énorme qui va se révéler
plus tard avec ses forces et ses faiblesses ( qui peut être un handicap
ensoriel).
Ce qui est significatif c'est que les parents sourds ( un ou les deux)
en général ( 75 % dans mon expérience) refusent le tests et disent
qu'ils verront plus tard avec leur ORL pour depister le bébé, qu'en
plus un test rassurant a la naissance n'empéchera pas par ex le bébé de
devenir sourd a 2 ans après une maladie ou un traumatisme, et que de
plus la surdité ne leur a pas empéché de mener construire leur vie et
être heureux ! J'entend aussi ce discours même si comme " entendante"
je ne perçois pas forcément les choses comme cela.
Dernière modification par mariammin 07/11/2012 à 13h38.
Vieux 07/11/2012, 16h05   #7
Posté par mariammin
Bonjour,
De mon côté, j'ai vécu un peu ce genre de situation avec mon gamin. Je
ne sais plus l'âge qu'il avait exactement, mais on s'est rendu compte
qu'il ne réagissait plus normalement quand on l'appelait, ou quand il y
avait un bruit derrière lui. On lui a prescrit des examens qui ont eu
lieu quelques semaines plus tard, et au final, s'il y a bien eu
problème, il était passager, a priori en partie lié à ses forts reflux,
et s'est réglé avec les "yoyo" notamment.
Ce que je voulais, c'est surtout témoigner de deux choses :
- On se rend quand-même compte, à un moment, que quelque chose ne va
pas. Lorsqu'un bruit soudain se déclenche derrière l'enfant et qu'il
n'a pas de réflexe, ca met un peu la puce à l'oreille. Peut-être dans
mon cas était-ce parce que le problème n'était pas là à la naissance
mais est survenu plus tard, ce qui aide à observer un changement.
- Surtout, ce qui m'a pour ma part le plus rendu désemparé pendant
cette période d'attente, ce n'est pas tant la connaissance ou le
oupçon d'un handicap, que l'absence totale d'accompagnement sur ce
qu'il allait y avoir à faire en cas de problème : comment communiquer ?
comment s'assurer au mieux de son développement et de son
apprentissage, notamment de la communication, la langue/le parler, plus
tard la lecture/l'écriture ? à quoi faire attention en particulier ?
... D'un coup, on a l'impression qu'on ne sait plus comment s'occuper
de son bébé. Et ca, c'est important, en tout cas pour les parents
"entendants", d'être accompagnés par ce type de conseils.
Vieux 08/11/2012, 21h12   #8
la modification de la relation parent-enfant est une hypothèse faite
par des psychologues qui travaillent auprès des familles parents
entendants d'enfants sourds diagnostiqué tôt, il est encore trop tôt
pour certifier cela mais une étude est en cours qui donnera des
résultats dans un peu plus d'un an.
Pourquoi ce questionnement : aux premiers moments de la vie, les
parents et l'enfant se découvrent, il est tous naturel de bercer son
enfant en chantonnant, de lui parler, de communiquer par tous pleins de
moyens naturelles. On apprend à devenir parents, à s'occuper de son
enfant... On fait le test, il y a un doute sur une surdité, il est
ouvent constaté que les parents se retrouve au dépourvu : comment
communiquer avec son enfant? En plus il y a l'angoisse ce que l'enfant
ressent forcément ! La relation parent-enfant devient alors forcément
un peu perturbé (bien que heureusement cela ne touche pas tous les
enfants.
De plus un diagnotique de surdité entraine la famille dans un "parcours
du combattant" de toute les manières (rdv avec l'ORL, audiométrie,
orthophoniste, psychologue, démarche auprès de la MDPH...). Pourquoi
hater les choses avant même que les parents et l'enfant se soit
vraiment rencontrer? Peuvent-ils pas profiter du bonheurs de découvrir
ce nouveau petit homme qui vient de naitre.
Je comprend que vous étiez heureuse d'avoir fait le test, vu que le
résultat était positif ! Mais pensez à ceux qui ont un doute sur
l'avenir de leur enfant à 2j de vie ! Surtout qu'il n'y a rien de vital
pour l'enfant à faire ce diagnotique si précocement !
Après effectivement, sans dépistage généralisé le diagnotic est fait
beaucoup trop tard : l'age moyen de diagnotic
-1,9 ans pour les surdités sévères
-2,5 ans pour les surdités sévères,
-4,4 ans pour les surdités modérées
-6,2 ans pour les surdités légères.
(source : Ethique et implant cochléaire : Que faut-il réparer? Presse
universitaire de Namur)
--> et ceci est inadmissible !
Pour que les résultats de l'implant soient optimaux : il faut qu'il
oit fait avant 2 ans (même source) et l'opération ne peut non plus
être fait trop tot pour des questions chirurgicale et risque
anésthésique (mais je ne retrouve plus ma source et donc l'age précis)
Si le dépistage est fait si précocément c'est pour une question de
facilité : on a presque 100% des nouveaux nés à l'hopital à ce moment
là !
Mais c'est aussi sans compter la proportion (non négligeable) des
urdités apparuent secondairement dans les 2 premières années de vie.
Autre choses : les équipes de maternité ne sont pas formées à l'après
en cas de dépistage positifs et les seuls référents sont les services
d'ORL implanteur qui ne parle que de technique et non de relation et
communication. A quand des professionnels sourds dans ces réseaux?
Le témoignage de mariammin montre bien se problème de non formation à
l'accompagnement ! Si l'équipe réalisant le test est déjà mal à l'aise
avec comment les parents (et l'enfant) peuvent se sentir bien !
Vieux 08/11/2012, 21h28   #9
Et pour finir, ici, le sujet était de nier, grosso modo, cette
différence, de s'en rendre contre le plus tard possible, pour que les
ourds puissent n'avoir que le langage des signes, que celui ci se
développe, et que tout le monde devienne bilingue (à défaut d'être
ourd !) ... c'est comme ça que je l'ai compris !
Là c'est moi qui suit choqué !! Enfin peut-être que je me suis mal
exprimé en écrivant mon 1er poste.
Au contraire, il ne s'agit pas de nier une différence mais de permettre
à l'enfant de la vivre pour le mieux. Même implanté l'enfant reste
ourd ! Il entendra mais vivra toujours des moments où l'implant de
fonctionnera pas (piscine, problème de pile...). Malheureusement le
ystème rééducatif fait tout pour qu'il devienne comme un entendant, ce
qu'il ne sera jamais totalement !
La communauté sourde ne (semble) pas souhaiter que tous les mondes
parlent la langue des signes (LSF)! Lorsque les 1ere formation de LSF
ouvert pour entendant ont vu le jour, beaucoup y était très réticent
(source : moi Armand Peltier, sourd-muet)
Il est très difficile pour un enfant sourd d'apprendre à parler à
l'oral : c'est après de longue heure d'othophonie et maintes effort
qu'ils y parviennent (ce qui est bien!) La LSF leur est naturelle :
elle permet de comprendre les concepts si facilement ! pourquoi les en
priver? Parce que cela serait trop simple pour eux? "La pensée est lié
au language, donc pour comprendre l'abstraite il faut une base
linguistique" (citation d'une éducatrice sourde).
Vieux 08/11/2012, 21h29   #10
Là je rejoins la miss.
Comme dans bcp de cas, au lieu de croire protéger les gens en les
maintenant dans l'ignorance, il serait bien de les rendre maîtres de
leur situation en leur expliquant. Les docs sont certainement très
compétents dans leur spécialité, et quel,dommage qu'on ne leur enseigne
pas un peu plus vomment leurs patients reçoivent les informations, ou
non-informations qu'ils leurs délivrent.
L'intérêt principal d'un site comme celui où nous sommes est bien de
combler -même très partiellement - ce genre de lacunes.
Vieux 08/11/2012, 21h30   #11
Vous avez mis le doigt là où est le problème. merci pour votre
témoignage.
Ohh oui c'est tellement navrant !! Imaginez dans ma fac les cours
d'éthiques en 2e années était une option !!
Dernière modification par Laurielle 08/11/2012 à 21h40.
Vieux 09/11/2012, 16h56   #12
Ce que vous ne comprenez pas, c'est que je souhaite un dépistage
généralisé, mais pas si précoce.
Je n'essaye pas d'infantiliser les parents, ils semblent juste qu'il
pourrait être interessant de leur permettre de faire leur deuil de
l'audition parfaite de leur enfant (car c'est un deuil) en les
informant mieux sur les différentes possibilités pour la suite (en y
intergrant des professionels sourds par exemple: qui peux mieux parler
de la surdité qu'un sourd lui_même).
Vous savez à propos de l'implant et de l'éducation de leur enfant
ourd, il est dit que c'est au choix des parents, mais est-ce un choix
éclairé quand on leur montre qu'un "coté du miroir" ? Qu'ils entendent
les ORL leur dirent : surtout il ne faut pas prendre contact avec des
ourds, la LSF diminuerai leur capacité d'apprentissage du français,...
ous entendant si vous faites pas comme je dis vous êtes de mauvais
parents. Bien sur je caricature un peu, mais c'est pour vous faire
comprendre qu'il ne peux avoir de choix éclairé si on ne montre qu'un
point de vue et qu'on interdit surtout de prendre avis ailleurs.
Par rapport aux problèmes de formation, je crois au contraire que c'est
complètement le sujet ! Et la formation devrait permettre d'avoir accès
à different point de vue, de soulever les questions éthiques liés au
dépistage (débat éthique qu'il y a pour tous dépisage d'ailleurs)
Pour la confusion sur le bilinguisme, effectivement je me suis mal
exprimée dans mon 1er post : il s'agit de permettre une éducation
bilingue à tous les enfants sourds bien sur et non les autres. Et bien
ur si c'est le souhait des parents. Or il existe peu d'établissement
où il y a le bilinguisme, où les parents, qui le souhaite, peuvent
mettre leur enfant.
Vieux 09/11/2012, 17h30   #13
Quelques livres interessant pour comprendre mon point de vue :
André Meynard , Surdité l'urgence d'un autre regard Pour un véritable
accueil des enfants Sourds (érès) qui à l'avantage d'être court et très
accessible.
Bernard Mottez, Les Sourds existent-ils? (puf) Visions d'un sociologue.
Ethique et implant cochléaire : Que faut-il réparer? (Presse
universitaire de Namur) : présentent différents point de vue (ORL,
psychologue, linguiste, médecin signeur, phoniatre)
Sur internet : http://ramses.asso.free.fr/ : réseaux d'action
médico-psychologue pour les enfants sourds.
Vieux 09/11/2012, 23h29   #14
C'est bien ce que je dis, le problème que vous soulevez n'a rien à voir
avec la précocité du dépistage, mais bien l'encadrement qui suit ....
Ou alors vous n'êtes pas très claire (ou moi pas bien vive !) ...
Bon WE !
Disons que probablement si l'encadrement suit, le dépistage précoce ne
erait plus autant problèmatique;
bon week end à vous aussi.
Vieux 10/11/2012, 08h23   #15
Ben moi si j'avais un enfant sourd et qu'il soit préférable de lui
gratter le coude plutôt que de lui chanter une comptine, j'aimerais le
avoir tout de suite. Mais pas juste que j'ai un enfant sourd, aussi
comment il faut adapter mon comportement, et comment il va progresser
malgré ca.
Que le diagnostic soit fait dès que c'est utile et qu'on peut faire
quelque chose d'adapté à ca, que ce soit au niveau médical ou au niveau
éducatif. Et que les docs s'occupent un peu plus de nous pour nous
conseiller (ou orienter), et un peu moins pour nous protéger.
Vieux 23/11/2012, 15h06   #16
Pour information l'avis du Comité Consultatif National d'Ethique en
1994 http://www.ccne-ethique.fr/docs/fr/avis044.pdf
nb: il n'y avait pas de dépistage précoce à l'époque.
Et effectivement on a aujourd'hui plus de recule sur l'implant (avec
des réussit et des échecs)
Vieux 01/12/2014, 14h33   #17
parentsparis
Date d'inscription: décembre 2014
Messages: 2
1994. Tout est dit
parentsparis is offline   Réponse avec citation
Envoyer un message privé à parentsparis
Trouver plus de messages par parentsparis
Vieux 01/12/2014, 14h47   #18
Deux choses :
et quand je parle de cette question, les réponses sont toujours loin de
ces considérations théoriques
a) Un faux positif n'est-il pas préférable à un vrai rien du tout ?
b) Quelle est la différence avec la bonne vingtaine de tests qui sont
fait aux nouveaux nés ?
c) Où va-t-on trouver les millions d'euro pour organiser un depistage à
3 mois ?
d) Surtout Qui va venir ? Il faut être clair, plus de 99 % des enfants
naissent en maternité. Ils sont donc présents pour le depistage. Si
vous demandez aux parents de revenir dans 3 mois, on en perd un tiers
au moins. Evidemment la différence sociale sera éclatante.
malgré moi ca va encore crééer des polémiques que je connais depuis 10
ans. Mais pour des parents entendants il n'y a pas de choix. Il faut
bien se rendre compte que le choix serait entre "votre enfant peut être
intégré et on peut compenser en grande partie son handicap" et " votre
enfant aura la joie de se mouvoir dans une petite communauté
eulement".
Vraiment je ne veux pas polémiquer et je suis très disposer à un
élargissement de l'enseigment bilingue, du sous titrage ...... Mais de
même qu'on ne fait la paix qu'avec ses ennnemis on ne reflechit bien
que face à la réalité, aussi regrettable soit-elle.
Bien à vous
« Discussion précédente | Discussion suivante »
Afficher une version imprimable Afficher une version imprimable
Envoyer un lien vers cette page par email Envoyer un lien vers cette
page par email
Rechercher uniquement dans cette discussion:
____________________ Go
Recherche avancée
Mode linéaire Mode linéaire
Mode hybride Choisir le mode hybride
Mode arborescent Choisir le mode arborescent
Règles de messages
Vous pouvez ouvrir de nouvelles discussions : nonoui
Vous pouvez envoyer des réponses : nonoui
Vous pouvez insérer des pièces jointes : nonoui
Vous pouvez modifier vos messages : nonoui
Les balises BB sont activées : oui
Les smileys sont activés : oui
La balise [IMG] est activée : oui
Le code HTML peut être employé : oui
Navigation rapide
[    La médecine, les soignants et les soignés_________________________
...] Go
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=[(#URL_ARTICLE|url_absolu
e)]&layout=standard&show_faces=true&width=450&action=like&font=verdana&
colorscheme=light
Fuseau horaire GMT +2. Il est actuellement 20h15.
[---- Moneytizer1..................] [-- Français....]
Nous contacter - ATOUTE - Charte de confidentialité - Haut de page
Le forum Atoute utilise le script de forums VBulletin
Les données de ce forum ne peuvent être utilisées sans l'accord écrit
de leurs auteurs. CNIL 722655 aucune utilisation de vos données
personnelles sans votre accord.
