forums

Les enfants sourds porteurs d'implants cochléaires
Forum pour parents d'enfants sourds qui portent ou vont porter des
implants cochléaires
Accueil Accueil   Galerie Galerie   FAQ FAQ   Rechercher Rechercher
Rechercher
________________________ Go
Résultats par : ( ) Messages (*) Sujets
Recherche avancée Recherche avancée
S'enregistrer S'enregistrer   Membres Membres   Groupes Groupes
Connexion Connexion
[t8u6id.png]
Les enfants sourds porteurs d'implants cochléaires :: A propos de nos
enfants :: Tout ce qui concerne la Lsf et le LPC                     Partagez |
Implant et LSF
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
Aller à la page : 1, 2   Suivant
Auteur Message
a-laure
Nombre de messages: 7
Localisation: bordeaux
Date d'inscription: 25/01/2011
Message Sujet: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 0:39
__________________________________________________________________
Bonjour
jaimerai avoir vos impressions, vos témoignages
pour vous est il nécessaire d'apprendre a un enfant la langue des
ignes sil est implanté avant 1 an?
La LSF ne ferait elle pas parti de son identité?
Limplant ne rend pas un enfant enteNdant... Il reste sourd!
merci beaucoup
a bientôt
Annelaure
Revenir en haut   Aller en bas
Voir le profil de l'utilisateur
hello kitty
Nombre de messages: 58
Localisation: lauris
Date d'inscription: 27/12/2010
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 10:10
Oh là ! Vaste débat !! Smile
Il y a pas mal de messages sur le forum là dessus, parfois assez
houleux, vous devriez pouvoir trouver des éléments de réponses.
Mon impression c'est qu'il faut miser sur l'oral, pour que l'implant
oit une réussite.
Après savoir si l'identité de l'enfant est d'être sourd, je trouve cela
étrange.
Moi, je suis diabétique, insulino-dépendante, et je ne me présente pas
en disant bonjour, je suis m'appelle "untel" diabétique type 1, et
pourtant cela fait partie de ma vie...
Je ne crois pas qu'être sourd soit une identité.
Par contre l'éducation qu'on lui donne sera sa culture...
Voilà pour mon avis Wink
Orphéa
Nombre de messages: 468
Age: 29
Localisation: Paris
Date d'inscription: 21/11/2009
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 10:48
Bonjour,
Bon déjà, je perdrais pas mon temps à répondre à Hello Kitty car je
uis tout à fait contre ces propos, même horrifié en faite.
Bref, oui il faut lui apprendre la LSF ! biensur qu'il le faut ! vous
êtes dans une bonne pensée : votre enfant est sourd, implanté ou non.
Et il le restera avec son implant, même s'il entend correctement avec.
La LSF ne peut qu'être un plus dans sa vie quotidienne.
Personnellement, je suis sourde, bi-implantée, j'entend très bien avec
mes implants et pourtant j'utilise toujours la LSF, avec mes amis
ourds tout dabord, même entre implantés on signe !!! et puis aussi
avec mon conjoint, si je suis débranchée etc etc !
Lui apprendre ne veut pas dire qu'il va communiquer avec ca tout le
temps ! non, puisque vous lui mettez un implant, c'est pour faciliter
l'oral mais facilité l'oral ne veut pas dire qu'il faut nier tout le
reste !
Voila, si vous voulez qu'on discute en MP, je le veux bien !
a-laure a écrit:
pour vous est il nécessaire d'apprendre a un enfant la langue
des signes sil est implanté avant 1 an?
JJ
Nombre de messages: 224
Date d'inscription: 16/06/2007
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 11:13
Sauf que orphea, si je ne me trompe pas tu as été implanté plus
tardivement
Moi non lus je ne vois pas le rapport entre lsf et identité sourd.
tu ecris" votre enfant est sourd, implanté ou non. Et il le restera
avec son implant, même s'il entend correctement avec.
La LSF ne peut qu'être un plus dans sa vie quotidienne." je ne vois pas
pourquoi. de toute facon, dans le cas de notre enfant, lje ne vois pas
avec qui il pratiquerait la LSF. Donc pour qu'il intègre son identité
ourd, il faudrait le contraintre à rester dans des groupes de sourds.
C'est une vision étrange de l'intégration.
1) je ne sais aps ce que c'est que l'identité sourd.
2) je ne vois pas en quoi la LSF serait une composante naturelle de
cette identité, plus que la lecture labiale ou une boite de pile 275.
Il y a en effet des psychologues qui estiment important de pratiquer la
lsf très jeune pour communiquer dès que possible avec les enfants,
maintenant je vois que notre garcon vit très bien sans ça. Après c'est
une question de point de vue.
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 12:01
Qu'ai-je dit d'horrifiant ?
On pourrait m'expliquer car je ne comprends pas bien cette réaction ?
Je rejoins JJ, je ne sais pas ce que c'est que l'identité sourde.
Par contre je reconnais la culture sourde. Celle de parents sourds,
éduquant leur enfant (sourd ou entendant) avec les valeurs et les
références de leur monde.
Moi je suis entendante, donc ce que je transmets à mon enfant ce sont
les valeur et les références de mon monde, de ma culture.
Je ne crois pas qu'un handicap, une maladie ou quoi que soit d'autre
définisse une personne. Cela s'appelle de la ségrégation il me semble.
Par ailleurs, les associations se battent tous les jours pour lutter
contre ce genre de définition arbitraire, pour que justement on essaie
de voir au-delà du handicap. Alors ramener l'identité de l'enfant à sa
eule surdité, c'est lui dire qu'il ne peut pas exister autrement que
comme sourd ? C'est étrange...
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 15:44
Bonjour. Merci beaucoup pour toutes ces réponses.
Je vais essayer de faire le trie. Je n'ai presqe pas de recul dOnc je
dois faire attention aussi
je pense qe je parlerai de l'accès a une culuture plus qune identité.
Mon but était d'accéder au monde des entendants, mais je ne pense pas
en faire un entendant!
Merci
je n'ai plus qa continuer a refflechir
i d'autres veulent réagir, je suis interressée
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 16:20
En fait, pour être plus général, il y a une phrase qui semble un
truisme et qui est très utilisée sur les forum qui est "l'implant ne
rends pas entendant". Le problème c'est que si nous avons une idée
assez précise de ce que c'est qu'être sourd, nous n'en avons pas de ce
que c'est qu'être entendant. Donc, si on dit qu'être entendant c'est
pouvoir être intégré dnas un monde oraliste alors on peut dire que
l'implant rend entendant. Maintenant s'il s'agit de dire qu'on entend
pas aussi bien, aussi facilement .... qu'une personne non sourde il
faut parler aussi des niveaux d'auditions. .....
Tout ca pour dire que même si la lsf peut être tres utile, je pense que
la phrase "l'implant ne rend pas entendant" n'est qu'un faux nez (pas
forcement volontaire) de l'idée : "Tu es sourd donc il est naturelle
que tu signes". Idée qui est extrement discutable.
titouz22
Nombre de messages: 367
Age: 34
Localisation: Lyon
Date d'inscription: 08/07/2009
Message Sujet: re    Jeu 3 Fév 2011 - 18:41
pour ma part je pense que l'idéal serait oral lcp et lsf mais il ne
faut pas rêver qui peut offrir les 3 a son enfant et surtout offrir de
la qualité ????
avec nathan nous avons utilisé ce qu'on aple du francais signé on signe
quelques mots au départ ça l'a beaucoup aidé pour imager les choses.
Maintenant que l'oral se développe on utilise moins de signe . il en
utilise de moins en moins et passe souvent directement par le mot à
l'oral.
nous allons mettre le lpc en place d'ici peu de temps.
pour ce qui est de la lsf nous sommes tout a fait ok pour l'apprendre
'il le souhaite et lui faire apprendre s'il en a envie. il est vrai
que pour le moment nous n'en voyons pas trop l'utilité ( je parle de la
LSF en tant que langue a part entière ) .
julysde
Nombre de messages: 271
Age: 30
Localisation: Narbonne
Date d'inscription: 01/03/2008
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Ven 4 Fév 2011 - 8:21
Je rejoins également Orphea.
Même si nous avons été implanté plus tard. je ne vois pas en quoi cela
change.
Tout d'abord pour construire son propre identité, c'est ce qu'il est
lui même, il est sourd, oui et alors? le monde est différent que celui
qui n'a pas un handicap.
Il faut lui donné tous les moyens possible de l'aider à s'intégrer,
même si avec l'implant, il entend bien et non parfaitement.
Dormira t il avec l'implant? Ira t il à la piscine avec l'implant dans
l'eau?
il est sourd qu'on le veuille ou non, avec implant ou non.
Si on lui apprend la LSF, il pourra apprendre à communiquer avant
d'apprendre à parler (sans parler du retard).
On parle beaucoup de "bébé signe" qu'il soit entendant ou sourd, c'est
quelque chose qui doit être intégré dans leur vie, ils pourront
communiquer avant d'acquérir le langage.
Je travaille actuellement en crèche, cela me plairait beaucoup de
parler en LSF aux bébés et même aux plus grands (alors qu'ils sont tous
entendants dans la crèche).
Je suis tout comme Orphéa, bi-implantée et je pratique la LSF depuis
peu (5 ans à peine et j'ai 26 ans), cela ne m'empêche pas du tout
d'être un moulin à parole oralement. J'ai été élevé dans l'oralisme, il
m'a toujours manqué une partie dans ma vie, la LSF.
Je trouve aussi choquant que l'on puisse dire "il est implanté alors il
parlera un point c'est tout, le reste n'existe pas"
M'enfin chacun pense comme il le veut, les résultats on pourra les voir
dans les 20 ans qui viennent, si les enfants qui n'auront pas utiliser
la lsf, l'apprendront ils comme moi, tardivement?
Voir le profil de l'utilisateur http://implantcochleaire99.skyrock.com/
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Ven 4 Fév 2011 - 10:00
i tu signes en nageant, merci de joindre la vidéo.
Plus sérieusement. Si je demande à Orphea si elle a été implantée tard,
c'est qu'elle A DU avant son implantation se servir de la lsf.
Maintenant chacun voit midi à sa porte. Deux remarques toutefois. 1) Tu
t'indignes de l'idée "s'il est implanté, il parlera" alors pourquoi
faire implanter un enfant ? Pour le coté esthétique et rigolo ? je ne
uis pas convaincu
2) Ce qui me gene vraiment, je crois l'avoir déja dit, c'est le
entiment que j 'ai a travers différents prpos qu'on veut rendre
naturel le fait que si je m accepte comme sourd, je dois signer.
Message Sujet: re    Sam 5 Fév 2011 - 11:56
effectivement nos enfants n'entendent pas dans l'eau mais est ce que
leurs copains vont apprendre la lsf copains qui je pense seront pour la
majorité des entendants pour des parents comme nous qui on est des
projets d'intégration ... donc a part avec ses parents je ne vois pas
avec qui ils pourrront signer. je ne suis pas sure que nos enfants
implantés fréquentent beaucoup le milieu sourd lsf. comme je le dis
'ils le souhaitent pourquoi pas ils pourront apprendre a ce moment là.
je le redis il est très difficile pour des parents entendants
d'apprendre a leurs enfants une lsf de qualité cela demande des années
d'apprentissage la lsf. pour ma part je dépense beaucoup d'energie déjà
a faire l'orthophoniste le soir, a aller a tous les rdv je ne vois pas
ou je mettrai les cours ldf la dedans. et pour le soucis des moments
ans implant la lecture labiale est aussi appropriée... nathan a 2 ans
et lit déjà bien sur les lèvres..
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Sam 5 Fév 2011 - 16:11
Merci Titouz tu as tout dis et plus calmement que moi.
Nombre de messages: 88
Localisation: Pays de la Loire
Date d'inscription: 19/02/2011
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Sam 19 Fév 2011 - 23:27
Je pense que c'est très important d'intégrer la langue des signes même
aux enfants implantés
Je connais pas mal de sourds qui ont été implantés très tôt et qui ont
mon âge et qui rejetent leur implant et souffrent de ne pas avoir
appris la langue des signes, et l'une des ces personnes a réussi à
obtenir une opération pour retirer la partie interne
Je trouve que c'est dommage d'en arriver là
Et je ne veux pas effrayer et beaucoup de médecins pensent que c'est
mieux pour un enfant implanté d'oraliser plutôt que d'avoir recours à
la langue des signes ou au français signé, personnellement, j'utilise
plus le français signé car ça respecte la structure de la phrase.
Bien que je nai pas été implanté tôt, car mes parents ne voulaient pas
décider pour moi car ils ne veulent pas que je leur reproche. Et par la
même ocassion, ils m'ont "obligé" à apprendre la langue des signes,
l'oral et le LPC.
Au fur et à mesure, j'ai choisi l'oralisme, car je trouve que c'est
très important pour la vie active, car je me vois mal d'entrer dans une
boulangerie et dire en signant ou en écrivant que j'aimerais une
baguette. Ca facilite quand même la vie de savoir parler.
Et après, il y a des moments où je suis fatiguée de parler et de devoir
rester concentrée à lire sur les lèvres, car ça demande beaucoup
d'énergie et de concentration, et quand je vois des sourds, ça fait du
bien de ne pas faire d'efforts pour lire sur les lèvres.
Car je signe en parlant, je ne peux pas couper ma voix, je ne suis pas
habituée et je ne ferme pas ma bouche. Mais ça fait vraiment du bien,
d'etre comprise et de comprendre les autres sans devoir chercher les
lèvres d'une personne, on le voit facilement grâce aux signes
justement. C'est un peu comme une échappadoire, mais cela ne m'empêche
pas de parler avecmes collègues au travail, avec la famille et même
avec les cavaliers dans les écuries où je suis actuellement.
Donc je pense que de supprimer la langue des signes ou le français
igné pour les enfants qui sont implantés tôt, il ne faut pas leur
imposer ça. Bien que les parents ont une culture entendante et qu'il
faut imposer cela à leur enfant sourd. Mais ils peuvent donner leur
culture entendante.
Voilà Smile
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Dim 20 Fév 2011 - 12:40
Merci "yshoon"!!
J'adhère complètement à ce que tu viens de dire. je crois que beaucoup
ont vraiment du mal à se mettre à la place de l'enfant sourd, quelque
oit le moment de l'implantation, on est sourd avant tout mais en
gardant l'oralisation.
zicusmon
Nombre de messages: 84
Age: 38
Localisation: près de Nantes
Date d'inscription: 08/11/2010
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Dim 20 Fév 2011 - 22:50
yshoon, ton témoignage est très explicite, merci.
pour ma fille, j'aimerai aller dans cette direction aussi
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Revenir en haut
Page 1 sur 2 Aller à la page : 1, 2   Suivant
Sujets similaires
-
» implant
» Elimination du 2 ième implant ou serpent noir
» L'implant dentaire : le bon choix
» Un implant au lieu de la chimio. (l'implant PoLi)
» Forum sur la théologie,la puce implant électronique,prières,
Permission de ce forum: Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce
forum
enfants :: Tout ce qui concerne la Lsf et le LPC                     -
enfants :: Tout ce qui concerne la Lsf et le LPC                     +
Sauter
vers: [Sélectionner un forum_______________________________________]
Aller
Créer un forum | © phpBB | Forum gratuit d'entraide | Signaler un
abus | Forumactif.com
