
Muzika
.fr
Vos Chansons Préférées - Clips Vidéo - Karaokés - Wiki
[Accès direct aux forums ...]
Bienvenue sur le Forum : Abc Liberté
Ici un espace pour toutes vos autres questions, vos sondages, ou vos
discussions en pseudo direct.
discussion : Page précédente•Page suivante
Aller à : Liste des forums•Index du forum•Nouveau
ujet•Chercher•Identification•Aperçu avant impression
Parcours d'une née entendante devenue sourde profonde implantée
cochléaire...
Envoyé par : fabie
Date : lundi 18 mars 2013, 15:49:03
Je suis née entendante, ma surdité s'est déclarée sans doute durant mon
adolescence mais dépistée à l'age de 17 ans, surdité bilatérale
évolutive de cause inconnue à ce jour (tests génétiques en cours) aucun
antécédent familial. J'ai effectué toute ma scolarité en milieu normal
ans aides auditives. J'ai pu remarquer que ma surdité s'est aggravée
au cours de mes grossesses, j'ai 3 enfants, tous entendants. J'ai
(enfin) été appareillée en bilatéral le 22.12.2000 pour la toute
première fois, avec des prothèses analogiques de marque Philips. En
2005, seconde paire de prothèses de marque Interton (Numériques cette
fois), puis Décembre 2010, prothèses de plus en plus perfectionnées de
marque Phonak, qui ne m'auront finalement servies que 2 ans et ne
m'apportaient plus à grand chose !
Jamais un seul ORL ne m'a parlé de la possibilité de l'Implant
Cochléaire, on m'a même dit qu'aucunes opérations ne me rendrait jamais
l'ouie...
Je décide alors de mon propre chef de changer d'ORL et de me diriger
vers un praticien hospitalier. Audiogramme de contrôle et chute
vertigineuse : 81.3 % de perte auditive à gauche et... 97.5 % à droite,
oit une surdité profonde de type 1. Nous sommes bien en deça de la
correction auditive par prothèse. On m'oriente donc vers une
consultation d'oto neurologie à l'hôpital Salengro au CHRU de Lille,
pour un bilan pré-implant.
RDV le 19 Septembre 2012 et je sors du cabinet en larmes, avec une
date, la date de mon implantation pour mon oreille droite. Ce sera pour
le 26 Novembre 2012. Ne reste plus qu'à passer les visites pré-op,
bilan orthophonique, tests VNG et à décompter les jours.
Ce jour là, dans la salle d'attente, j'ai fait une très jolie rencontre
: Arthur (Avec sa maman Sophie), petit bout de chou bi implanté, et là,
j'ai pris une claque, une très grande claque face à son courage, sa
détermination, le voir chanter, parler, danser, rire, a été pour moi la
plus belle des leçons.
25 Novembre 2012 : Départ à midi pour le CHRU, arrivée à Lille à 14.00.
En chambre double avec une jeune dame née sourde et muette, implantée
gauche qui deviendra implantée bilatérale demain. On échange, nos
craintes, nos peurs, nos espoirs.
26 Novembre 2012 : Réveil à 5.30, douche à la bétadine (Ça donne une
bonne mine), tenue locale méga sexy et charlotte assortie.
L'intervention aura lieu à 10.00. A 8.30, on m'annonce que l'opération
n'aura pas lieu à cause d'un risque accru d'hémorragies :/.
L'intervention est repoussée au 11.12.2012.
10 Décembre 2012 : Je me prépare pour ma seconde représentation. Départ
de la maison à 12.00 arrivée à l'hopital Salengro à 14.30. Chambre
particulière cette fois et visite des internes, infirmiers, etc...
Repas à 18.00 (Pas terrrible la restauration), re-douche à la bétadine,
un peu de bouquinage pour tenter de dormir, la nuit risque d'être très
longue.
11 Décembre 2012 : Jour J, réveil à 5.30, on me donne une
pré-médicalisation très amère et direction re douche à la bétadine. Un
peu space avec la tenue, la charlotte et les petits chaussons. On vient
me chercher à 7.50 direction le bloc. Pas le temps de se demander quoi
que soit, plus le moment de reculer, faut y aller ! J'arrive au bloc,
l'anesthésiste se présente, me perfuse, on me pose un masque sur le
visage et... Plus de son, plus d'images...
J'ouvre les yeux en salle de réveil, où un aide-soigant me secoue avec
ferveur [sm01.gif] Je n'ai aucunes notions de l'heure, je me dis "c'est
fait", je n'ai aucunes douleurs, mais j'ai très froid.
De retour dans ma chambre vers 15.00, complétement dans le coaltar,
dans un état cotonneux. L'infirmier passe me voir, m'emmène aux
toilettes et m'enlève la perf de morphine puisque pas de douleurs. Pas
de vertiges, juste la sensation que ma tête pése une tonne. Vers 16.00,
on m'apporte un repas frugal composé d'un yaourt et une compote, ça
passe, je reste cependant en "Jet-lag" toute l'après-midi.
12 Décembre 2012 : Très peu de douleurs, attenuées par la prise de
paracétamol toutes les 6 heures, juste une étrange sensation de
lourdeur, la trachée sensible à cause de l'intubation et la mâchoire un
peu bloquée. Je passe la majeure partie de la journée à dormir.
13 Décembre 2012 : Retour à la maison [sm02.gif] Je quitte Lille sans
regrets à 11.30, un peu dans les vappes. Après 2 heures de route, me
voici devant la maison. L'ambulancier me donne le bras, car je me sens
faible. Arrivée à la porte de la maison, ce dernier n'a que le temps de
me rattraper au vol, puis je suis prise de vomissements. Les vertiges
ont pénibles, impossible de me déplacer sans aide, je pars dans le
décor. Même couchée, j'ai la désagréable impression d'être sur le
Titanic.
Les 15 jours qui ont suivis l'implantation ont été particulièrement
laborieux, sous piqures de Vogalène car je ne pouvais avaler si
liquides ni solides et prise de Tanganil contre les vertiges. Cicatrice
chéloïdienne du à un fil non résorbé. L'activation de l'implant qui
devait à l'origine se faire le 3 Janvier 2013 a été repoussée au 21
Janvier.
21 Janvier 2013 : Aujourd'hui est un grand jour, c'est le jour de
l'activation, je suis dans un état indescriptible, partagée entre la
crainte et la joie. Le régleur relie l'implant au PC et c'est parti !
Il teste d'abord chacune des 22 électrodes, c'est OK. Après les "ouin
ouin ouin" très étranges de bienvenue, je découvre des sons venus
d'ailleurs, très métalliques, sourds, des bruits de casseroles et de
basse-cour que je n'ai pas le souvenir d'avoir déjà entendu. Sensation
bizarre et mitigée. Le réglage dure 1 heure et demie. J'"entends"
(quoiqu'entendre est un bien grand mot), des voix lointaines, comme
venues d'outre-tombe. Le regleur affine les sons afin de les rendre les
plus agréables possible.
Sur le chemin du retour, ça se bouscule dans ma tête... J'ai gardé ma
prothèse auditive du côté gauche. Soudain, le portable de l'ambulancier
e met à sonner... Je regarde Bruno qui m'accompagne et lui dit "Ô
purée, j'ai entendu la sonnerie"...
De retour à la maison, je décide d'enlever ma prothèse afin que l'IC
fasse son boulot et que je m'habitue. Lucas rentre du Collège, j'arrive
à comprendre ce qu'il me dit sauf que sa voix est comme déformée, très
aigue. Le soir même, lors du bulletin météo que je suis grâce au
ous-titrage, je suis capable de redire mot pour mot ce que la
présentatrice annonce (le sous-titrage n'est jamais du mot à mot).
Alors que je suis dans le salon et Bruno dans la cuisine, j'entends et
urtout je comprends ce qu'il dit, alors qu'auparavant, j'étais
incapable de suivre une conversation sans lecture labiale, inutile de
dire que lorsqu'on parlait derrière moi, je ne déchiffrais strictement
rien.
7 Février 2013 : Second réglage au CHRU. J'ai passé sans difficultés
apparentes les 4 programmes de mon implant. Les réglages sont de plus
en plus affinés afin de m'apporter un maximum de confort et de
compréhension. Mr Renard est stupéfait de mes progrès, croyant que je
bluffe, il décide de me tester et me dicte une liste de mot, je dois me
retourner et regarder le mur. 100 % de compréhension sans lecture
labiale, sans aide auditive côté opposé [sm02.gif] Je suis un OVNI !
Je poursuis ma rééducation avec mes deux orthophonistes au CHRU. C'est
un réél plaisir de "travailler" avec elles, tout se fait dans la
confiance, la bonne humeur avec une super ambiance, je ne compte plus
nos fous-rires... Je les remercies de tout coeur pour leurs étroites
collaborations, leurs empathies et leurs écoutes.
Au cours de mes visites au CHRU, j'ai fait des rencontres "magiques",
Khélyan et sa maman Angélique, ce petit bout de 22 mois né
prématurement à 25 semaines de grossesse, sourd profond bilatéral et
implanté il y a un mois. Merci petit coeur pour tes gros câlins.
Aujourd'hui, l'implant cochléaire fait partie intégrante de moi-même,
plus qu'un accessoire, il est devenu mon "oreille magique". C'est ma
victoire et ma revanche contre ceux qui m'avaient condamnée au silence.
Oui, j'ai un processeur, une partie interne à l'intérieur du crâne, des
électrodes dans la cochlée, une antenne sur la tête, des signaux
éléctriques m'envoient les sons, peut-être même une fuite de neurones,
allons savoir... J'ai repris confiance en moi, je vais très bien, merci
! Et j'envisage même de me faire implantée bilatéralement au cours de
cette année 2013, RDV en Avril [sm01.gif]
Options : Répondre•Citer
Re: Parcours d'une née entendante devenue sourde profonde implantée
Envoyé par : cigogne
Date : lundi 18 mars 2013, 20:12:04
Une vraie publicité vivante!
Sérieusement, je pense que tu devrais voir s'il n'y a pas des
possibilités de job comme ambassadrice de cette technologie. Tu es
tellement enthousiaste et convaincante, et tu aurais le plaisir de
faire un boulot que tu sais réellement utile [sm01.gif]
Une fois de plus, l'expérience nous montre que si on stagne, il ne faut
pas hésiter à changer de médecin. Je suis super contente pour toi Fab
[sm01.gif]
---
Dans la vie, c'est pas la peine de trop s'en faire... De toute façon on
n'en sortira pas vivant! [sm03.gif]
[m_216463233_0.jpg]
Envoyé par : yéyé
Date : lundi 18 mars 2013, 20:47:09
Parcours d'une combattante courageuse [sm03.gif] Je suis vraiment
contente pour toi Fabie. Ta vie va changer. Profites-en pleinement
[sm03.gif]
" Le bonheur n'est pas au bout du chemin, c'est le chemin qui est le
bonheur "
Proverbe Tibétain [Temps19.gif]
Envoyé par : borova13
Date : jeudi 21 mars 2013, 05:35:41
bravo et plein de bonheur pour le futur...
Aller à: Liste des forums•Index du forum•Chercher•Identification
Seuls les utilisateurs enregistrés peuvent poster des messages dans ce
forum.
Cliquez ici pour vous connecter
Ce forum est propulsé par Phorum. FR
