
IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W4X3GS
logo remede
Communauté médicale
Forums Forums
S'inscrire
S'identifier
Twitter
Facebook
PACES
La PACES et son concours
Avant la PACES
2e cycle
Externats, ECN, concours d'internat
Médecine
Pharmacie
Odontologie
Maïeutique
Internat
Les 3e cycles
Exercice pro.
Les exercices professionnels
Tout Remede.org
Tous les services remede.org
Communauté
Livres, apps et matériel médical
Documentation et Actualités
Forums
remede.org
Forums médicaux - Médecine vétérinaire
Sujet actuel du t'chat : Rendez-vous tous les soir 21h sur le t'chat
remede.org !
Forums généraux
Forums études médicales
Forums études paramédicales
Forums par fac
Loisirs
Forum global
T'chat !
S'identifier • S'inscrire aux forums • Besoin d'aide ? • Charte
d'utilisation • Rechercher
[véto] Question sur le métier Vétérinaire
Répondre
Aller en bas • 5 réponses
RroZze18-97
Jeune Bizute
Messages : 3
Enregistré : 03/06/2013
Posté le 03/06/2013 à 12:52 notnew
Bonjour,
Je passe juste poser une question car je ne trouve pas sur internet et
je n'ose pas en parler à mon entourage. Je suis en 3ème, j'aimerai
devenir Vétérinaire, ( je pense faire un bac STAV ) . Je réfléchis pour
l'instant, j'ai du temps smilies
le problème c'est que, je suis sourde ( de naissance ), je porte un
appareil cochléaire ( implant ), je me demandais si ça pose un souci
pour écouter les battements d'un cœur, si il y a une solution pour
remplacer le machin qui permet d'écouter les poumon ou le cœur ??
Merci d'avance smilies
Top
corto maltese
Ministre de la Santé
Messages : 1663
Enregistré : 14/06/2011
Vie réelle
Nicolas Argoulon
Pays : France
Domaine : Médecine
Niveau : 5e année médecine
Fac : LIMOGES
Posté le 04/06/2013 à 07:31 notnew
Le machin c'est un steto ... Je vois pas comment on pourrait s'en
passer ou quel systeme pourrait le remplacer.
Quand a ton orientation la voie royale c'est Bac S puis prépa !
_____
Amat Victoria curam
Posté le 04/06/2013 à 10:12 notnew
D'accord,
Je suis allée voir la conseillère d'orientation, elle m'a dit de faire
un bac STAV pour que ce soit plus facile pour moi, et ce bac ouvre une
petite porte pour aller à la prépa véto et puis accéder aux écoles
vétérinaires smilies
Sinon merci smilies
Neky
Messages : 2
Enregistré : 26/10/2010
Posté le 04/06/2013 à 13:53 notnew
Je pense également qu'il vaut mieux passer par un bac S car même si tu
as des chances de rentrer en prépa avec un bac STAV, tu en as forcément
moins qu'en passant par la TS, et surtout tu risques d'avoir pas mal de
lacunes dans les matières scientifiques en prépa. Il y a certes de la
bio, de la chimie etc en STAV, mais c'est quand même moins poussé qu'en
S, et, à mon avis, ça sera plus dur pour toi ensuite. Tu n'es qu'en
3ème, tu peux tout à fait tenter la filière scientifique en bossant
bien dès la 2nde !
Quant à ta question par rapport à ton problème d'audition, je n'ai
aucune réponse à te donner malheureusement, je n'en sais rien :/
Bon courage smilies
Posté le 04/06/2013 à 18:37 notnew
D'acord, merci beaucoup pour mon orientation smilies ça va me faire
réfléchir, sinon vous n'avez pas connu des vétérinaires
malentendant(e)s ?
Ecthelion
Chef de pique-nique
Messages : 209
Enregistré : 20/01/2008
Posté le 30/06/2013 à 12:05 notnew
Concernant l'orientation, je me demande vraiment à quoi sont payés les
conseillers sinon à dire des conneries...
Il est évident qu'avec un bac STAV, la porte est si petite qu'elle
paraît difficile à viser... Comment peut-on conseiller à un élève de
collège une voie aussi fermée alors qu'il lui est encore possible de
viser la voie royale qu'est la voie S ?!
Pour ce qui est de ton handicape, il me paraît difficilement
urmontable, mais pas impossible.
En effet, l'audition des bruits respiratoires et cardiaques est
absolument nécessaire. De même que la possibilité de pouvoir
communiquer avec fluidité avec les propriétaires. Ceci dépend un peu du
niveau de ton handicape : si ton appareillage permet de faire
parfaitement illusion, le côté "je dois parler et écouter les gens en
permanence" ne posera pas de problème.
Pour ce qui est du stéthoscope, il y a 2 choses faisables :
- il existe des stéthoscopes électroniques (normalement destinés aux
cardiologues) qui affichent le phonogramme sur un écran d'ordinateur.
Peut-être serait-il possible d'apprendre à directement interpréter le
phonogramme. .. Mais à l'école, tu n'auras pas la possibilité d'avoir
ton portable relié à ton stétho dans les couloirs, c'est juste
impossible...
- je connais quelqu'un qui avait bidouillé son stéthoscope pour sa
thèse afin de le brancher à un enregistreur mp3. Le montage n'était pas
trop lourd ni trop encombrant et lui permettait de récupérer les sons.
Je pense qu'il devrait être possible de faire le même type de
branchement vers un amplificateur avec des écouteurs qui remplaceraient
ton appareillage pendant une auscultation. C'est compliqué, mais ça
pourrait marcher...
Après, très sincèrement, ne connaissant pas franchement quels sont les
tenants et aboutissants d'une surdité avec un implant cochléaire, il
est possible que mon idée ne soit pas applicable...
Aller en haut • 5 réponses
www.remede.org - Communauté médicale - 145 connectés sur le site - En
ligne depuis 19 ans !
Mentions légales - Afficher de la publicité sur ce site - Écrire au
webmaster - Signaler un problème
WebAnalytics solution by WebAnalytics - AT Internet
Hit-Parade
Liens : Livres médicaux d'occasion - PACES
livres livres contacts publications twitter
