Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
STOP STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°71171
Profil supprimé
1. Posté le 23/01/2012 à 21:33:55
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
beaucoup de témoignages sont morts à cause d'implant cochléaire !!
STOP IMPLANTS !!!! NOUS PROTÉGEONS LEURS ENFANTS NI RÉPARATION COMME
DES ROBOTS !!!
LES DOCTEURS NE POURRONT RIEN FAIRE SI LEURS ENFANTS MEURENT SI TÔT..
ILS GAGNENT QUE L'ARGENTS !! EST CE QUE VOUS ACCEPTIEZ ? NNOOONN !!!!!!
SVP PRÉVENEZ TOUS A VOS AMIS OU VOS FAMILLES VOS VOISINS..
Message cité 1 fois
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=STOP
STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°71172
chipieva
Profil : Doctinaute d'argent
1. Posté le 23/01/2012 à 21:35:38
mais on ne meure pas en se faisant implanter, d'où te sort cette idée ?
---------------
<a href="http://tickers.doctissim​o.fr/" title="Créez votre ticker
naissance sur ticker.doctissimo.fr">
<img border="0" alt="Piano est né il y a 7 mois et 17 jours"
rc="http://tickers.doctissimo​.fr/make2.php?who=&button=&
Animateur stagiaire... Vivement la suite ! :-D
Rends hommage a mon dadou au grand cœur Cobin... et ce petit lapin au
fort caractère mais au grand cœur Poly...
Artesio, Grand Poney au grand cœur... je t'aime...
n°71173
1. Posté le 23/01/2012 à 21:38:44
beaucoup d'informations et pourquoi ils publient pas la tv ? nous somme
bcp choqué et dé enfants sont morts a cause d implants ses parents
ouffront alors regarde http://www.sourds.net/2011/12/​ [...]
aires/....
ON EST SOURDS ON EST CONTRE IMPLANT C JUSTE JE VOU CONSEILLE C PA
OBLIGER DE NOUS ECOUTER !
n°71174
1. Posté le 23/01/2012 à 21:39:59
Je suis sourde, et je ne suis pas contre l'implant !
n°71175
1. Posté le 23/01/2012 à 21:42:46
ok cest votre choix et pa la peine de metre un comentaire ! merci
n°71176
1. Posté le 23/01/2012 à 21:44:07
alors viens pas poster ici !!!
n°71177
1. Posté le 23/01/2012 à 21:49:25
tu es qui ? j'ai le droit de metre non? je sui deja blessée par implant
et tu me juge de ne pa venir ici ?
n°71178
1. Posté le 23/01/2012 à 21:53:00
ecoute, je voudrais qu'on parle tranquillement, on va pas sengeuler
pour un implant, alors qu'on fait tout les deux parti de la communauté
ourde, oui je sais je ne connais pas l'implant, car je suis appareillé
mais sourde a +90 %, est surdité evolutive..., on ma deja proposer
limplant, que j'ai refuser. je peu donc en parti comprendre la
difficulté davoir un implant, surtout que cest irreverrsible. certe, je
erai contre, dans les enfant en bas age, ou on le leur impose, a
partir dun certain age, ils son assez grand pour faire leur choix....
n°71179
1. Posté le 23/01/2012 à 22:04:22
voila c mieu ke tu parle tranquilement la.. Oui je sais mais je suis pa
contre adultes implant c pour le plu importan des enfants k adultes c
es choix ! et oublie pas des enfants ils me fon de la peine lé bébé
mignons ils soufrent detre mal dormi et les parents lignoré et un jour
il meurt deja si tot.. ses parents depriment et se met porte plainte
contre implant mais les docteurs peuvent rien faire c pourkoi ses
parents signent sur la papier ..
n°71180
1. Posté le 23/01/2012 à 22:05:45
mais je nai jamasi entendu parler d'enfants qui meurent apres implant,
pourrait tu mexpliquer un peu ?
n°71183
jeanfelix
Le vent est la récompense de mes efforts
1. Posté le 24/01/2012 à 00:05:21
vu l'orthographe de fillesourde13, m'etonnerai pas que ca soit du
pipeau...
Les anti implant sont d'un sectaire...
Insomnies, frustration, indifference, voici ma vie chatoyante...
n°71185
1. Posté le 24/01/2012 à 00:17:54
jeanfelix   ;)
n°71186
1. Posté le 24/01/2012 à 00:18:06
respect quand même
n°71210
alkyd
1. Posté le 24/01/2012 à 15:45:55
Je rejoins jeanfelix, mourir à cause d'un implant c'est juste la blague
de l'année [smileyperso
Tout ça parce que UNE seule fille est morte soi-disant à cause de son
implant. S'il y a eu un seul décès, alors TOUS les implantés risquent
de mourir dans un avenir proche ? J'adore la vision très étroite des
anti-implants... [smileyperso
Au passage, il ne faut pas croire à tout ce qu'on raconte sur Internet,
ni même généraliser les cas isolés...
fillesourde13, reviens-nous avec des arguments plus solides qu'un
"simple" lien internet si tu veux être crédible...
A bon entendeur.
n°71228
feelucie
Profil : Doctinaute Hors Compétition
1. Posté le 25/01/2012 à 10:46:33
La difficulté, il me semble, c que les sourds signants ont du mal avec
l abstraction, et qu on peut facilement leur faire penser des choses "
étroites"....
Je comprends leur volonté farouche d être reconnus pour ce qu ils sont,
ils ont si longtemps étaient baillonnés ( le comble!!)...mais ce combat
me parait d un autre temps....Avec tout le respect que je leur dois
:jap:
Les hommes qui, par leurs sentiments appartiennent au passé et, par
leurs pensées à l´avenir, trouvent difficilement place dans le présent.
( l. Bonalde )
n°71281
mpv
Profil : Doctinaute d'or
1. Posté le 27/01/2012 à 21:29:14
Suis bi-implantée, faut que je prenne une assurance-vie rapidement ????
n°71282
Biscotte19​19
1. Posté le 27/01/2012 à 22:58:55
mpv a écrit :
Eh eh eh dépêche toi ! [smileyperso
a ton avis, pourquoi mon mari s'est-il marié avec moi ?
ben rien que pour ca ! il a attendu que je prenne une assurance vie,
'est renseigné sur Docti, a lu ce post débile et il m'a traîné à a la
mairie pour se marier !
Comme ca, si je meurt, il hérite et touche l'assurance vie! il est tout
fou depuis qu'il sait ca et n'attend qu'une chose, c'est que mon
implant me zigouille   :d
Faut vraiment n'avoir pas de cerveau pour croire à des conneries pareil
!
Arrêtez là, vous êtes plus crédibles du tout !!!!
Pffff débile ce qu'on peut lire par ces anti-implants !!!! [smileyperso
ps : mon mari est derrière l'écran avec moi et on se marre tous les
deux à lire ta réponse mpv, on t'embrasse et vous passe le bonsoir,
dépêche toi d'aller à l'assurance, hein !? [smileyperso :d
Message édité par Biscotte1919 le 27/01/2012 à 23:02:11
La vie nous met à genoux, mais on peut choisir ou non de se relever
n°71283
1. Posté le 27/01/2012 à 23:39:32
Bi implantée? Tu risque des micro onde du neurone ^^
...
J'espere que ca se passe bien!
n°71291
lapine65
Sauver la planête
Profil : Fidèle
1. Posté le 28/01/2012 à 11:34:08
Bonjour jeanfelix,
C'est quoi des micro onde du neurone?
Lapine65
Message édité par lapine65 le 28/01/2012 à 17:40:59
n°71297
1. Posté le 28/01/2012 à 16:52:49
N'importe quoi ce poste !
n°71302
1. Posté le 28/01/2012 à 18:22:22
hi hi ^^
n°71311
1. Posté le 29/01/2012 à 11:46:43
lapine65 a écrit :
[smileyperso c'est une betise de ma part ^^
n°71313
rcs
Ablation plaques.
1. Posté le 29/01/2012 à 14:52:46
Haha, elle est belle la propagande sourde sectaire. C'est vraiment tout
ce que je ne supporte pas chez eux.
[make2.php?who=&button=perso&fond_ticker=ruler_08_009.jpg&t
ick_ticker=ico_15_029.png&jour=15&mois=7&annee=2010&tkr
_type=privee&inputtexte=Operation &nombebe=]
Récit de mon opération, demander par MP :)
n°71319
marmotte66​9
1. Posté le 29/01/2012 à 20:42:57
our a tous je viens de vous lire tout vos commentaire et je suis ravie
de trouver des sites qui me concerne je suis mal entendante moyen et
d'apres que je vois on parle d'implant mais si un bb néé qui na jamais
connue les son es qu'il ve vraiment avoir ou découvrir les son ? vous
qui est mal entendant aimeriez vous réavoir le son es que vous
accepteriez ou supportais? car moi perso je ne met pas souvent mon
appareille auditif et quand je le met jented le bruit du frigo l
horloge et je me dis mais vous arriver a supporter ces bruit moi perso
entendre tout le temps je pété un câble alors rendre un enfant sourd et
mettre l implant es qu'il va supporter ? JAI BESOIN D'AVOIR VOTRE AVIS
j'ai vu un film parlant d'un enfant sourd sur TF1 et qui les parents
etait en désaccord l'une est sourde et le papa entendant (l'enfant est
devenue sourd en grandissant je voudrais avoir votre opinions merci c
intéressante comme sujet [smileyperso
n°72505
Marc3131
1. Posté le 05/03/2012 à 21:34:41
rcs a écrit :
Bah ... moi j'aime bien leur propagande finalement :
- ils arrivent à se ridiculiser sans aide extérieure en racontant
n'importe quoi,
- le niveau de maitrise de la langue française écrite dont ils donnent
un aperçu à travers leurs messages les plus délirants suffit à
convaincre la plupart des parents d'enfants sourds profonds à la
naissance que l'implant cochléaire est décidément une meilleure
olution pour leur enfant qu'une éducation purement LSF ...
Marc
;-)
n°72529
MovingMoun​tain
1. Posté le 06/03/2012 à 20:15:40
Marc3131 a écrit :
Ça reste un peu facile comme conclusion mais bon !
Je trouve cette propagande nocive aussi, tout comme les puristes LSF
qui rejettent la LCP etc...
Mais critiquer les sourds sur le français écrit je trouve ça dommage !
Il y a de tout, exactement comme chez les entendants... ! Et d'ailleurs
les entendants ne se gênent pas pour se critiquer et se moquer entre
eux quand on voit le nombre de fautes que peuvent faire certains.
Bref !
Message cité 2 fois
Qu’importe la surdité de l’oreille, quand l’esprit entend ?
La seule surdité, la vraie surdité, la surdité incurable, c’est celle
de l’intelligence.
n°72533
1. Posté le 06/03/2012 à 21:37:45
[smileyperso [smileyperso [smileyperso [smileyperso [smileyperso BIEN
DIT [smileyperso
(POUR LES FAUTES D'ORTHOGRAPHE du moment qu on arrive a se conprendre
on sen fous l essenciel est d'arriver a communiquer avec tout le
mondesans critiquer mais ca c pas donner a tout le monde toute mes
amitiers meme moi j'en fait des fautes et allors tu ma compris jusque
la [smileyperso )
MovingMountain a écrit :
n°72612
1. Posté le 10/03/2012 à 20:00:44
Il y a de tout, exactement comme chez les entendants... !
Je ne critique pas les sourds sur leur orthographe, je constate
implement que le manque de maitrise de la grammaire de la langue
écrite (quelle que soit la langue d'ailleurs, on observe exactement la
même chose dans les pays anglophones par exemple) est beaucoup plus
répandue chez les sourds ayant reçu une éducation uniquement en langue
des signes que chez les personnes ayant reçu une éducation oraliste. Il
y a d'ailleurs un certain nombre de publications scientifiques qui
traitent de ce sujet.
Message édité par Marc3131 le 10/03/2012 à 20:18:18
n°72622
aisem
1. Posté le 11/03/2012 à 20:32:10
Bonsoir,
Je me permets d'intervenir sur ce post car j'avoue être qq peu choquée
par les propos de certains. Il ne s'agit pas de ceux qui traitent de
l'implant, je ne suis pas encore concernée et pour ma part, les
implications du débat qu'il suscite sont trop conséquentes pour donner
un avis ferme et définitif sans expérience directe.
Ce qui en revanche m'interpelle et m'attriste (ceci est probablement
corroboré par le fait d'être présidente d'une association qui
intervient auprès des personnes présentant une déficience auditive)
c'est de lire les propos de certains sur la maîtrise du français écrit
par un sourd. Jeanfelix et même Marc1313, bien que plus nuancé, il
conviendrait avant de dire de telles choses sur un forum accessible à
tous, de se renseigner qq peu. Le fait que les personnes sourdes
profondes n'aient pas, pour leur grande majorité, une bonne maîtrise du
fçs écrit s'explique par le fait qu'ils ne l'entendent pas. A l'inverse
de nous, ils ne peuvent faire naturellement le lien entre le son
entendu (phonème) et sa forme écrite (graphème). Dès lors, le rapport à
la langue française est artificiel. A priori, une fois que l'on a
compris que cela est dû au handicap, on évite de le souligner voire de
'en moquer.
Pour Marc1313, ce que tu dis est à nuancer. Certaines études tendent à
démontrer approximativement l'inverse: une bonne maîtrise de la LSF,
considérée comme langue première et comme langue d'accès au savoir,
permettrait au contraire d'accéder plus facilement au français
(considéré dès lors langue seconde). Après, le recours au LPC comme
appui pour les sourds oralistes fonctionne aussi pour certains. Tout
dépend des personnes.
Bonne soirée
n°72624
1. Posté le 11/03/2012 à 21:04:19
Bien qu'implantée et heureuse de l'être, je suis tout à fait d'accord
qu'il est hors de question de se moquer de la non maîtrise du français
de certaines personnes sourdes de naissance lorsqu'elle est liée à la
urdité. Ce n'est pas correct du tout.
Il est vrai que certains ont du mal mais il est vrai aussi que certains
ourds profonds de naissance non implantés et non appareillés, s'en
ortent très bien et font de grandes études. Il ne faut pas
généraliser.
La conclusion de ce post serait : arrêtons la guerre et respectons nous
les uns les autres, nous sommes tous sourds, quelques soit nos types
d'appareillages et modes de communications. A méditer!
Message édité par Biscotte1919 le 11/03/2012 à 21:06:30
n°72625
1. Posté le 11/03/2012 à 21:07:53
kikou biscotte ca fait plaisir de te voir par ici oui arreter la guerre
des boutons^^meme moi qui est appareiller et qui as un niveau scolaire
nul a chier j'en fais des fautes et allors du moment qu on arrive a ce
déchiffrer c principale
n°72627
1. Posté le 11/03/2012 à 21:21:10
Le français est important pour le boulot il faut le reconnaître mais il
y a quelque chose qui m'insupporte, c'est que certains implantés
profite de cet argument pour critiquer les sourds signants.
Certes, c'est important mais après tout, implant, langue des signes,
c'est le choix de chacun et personne ne devrait critiquer sur les
autres.
Il en est de même pour les sourds signants qui ont lancé ce post contre
l'implant. Ca va aussi dans le sens inverse.
Moi je suis dans "les deux camps" si on peut dire puisque je suis
implantée, je connais la langue des signes ainsi que le LPC.
Bonne soirée!   :)
marmotte669 a écrit :
Message édité par Biscotte1919 le 11/03/2012 à 21:22:23
n°72640
1. Posté le 12/03/2012 à 22:23:16
aisem a écrit :
il conviendrait avant de dire de telles choses sur un forum accessible
à tous, de se renseigner qq peu. Le fait que les personnes sourdes
la langue française est artificiel.
C'est exactement ce à quoi je faisais allusion.
A priori, une fois que l'on a compris que cela est dû au handicap, on
évite de le souligner.
Là par contre, je suis d'un avis complètement inverse : ce forum est un
forum médical, et le phénomène mentionné est un fait scientifiquement
établi. Il me parait donc très important que les parents cherchant à
'informer sur les avantages et inconvénients des différentes
techniques puissent en prendre connaissance.
Par contre, le message auquel je répondais est proprement scandaleux
ur un tel forum : il est inadmissible d'écrire n'importe quoi sur un
ujet que l'on ne maitrise pas.
voire de s'en moquer
Je ne m'en moque pas, sauf quand le contenu du message est truffé
d'affirmations erronées contre une technique qui justement améliore les
possibilités de maitrise du langage oral, et donc de la grammaire de la
langue écrite.
Pour la LSF, bien évidemment dans le cas ou l'oralisation est un échec.
Je n'ai jamais dit que la LSF ne servait à rien ! L'implant cochléaire
ne peut pas compenser toutes les surdités, par exemple lorsque le
problème se situe au niveau du nerf auditif ou des aires auditives du
cerveau. Mais ces surdités ne représentent guère plus de 10% des
urdités profondes de naissance.
Bonne fin de soirée,
n°72641
1. Posté le 12/03/2012 à 22:36:47
Biscotte1919 a écrit :
Je ne parle pas de cas particuliers. Toutes les études sur le sujet
indiquent que la proportion des sourds non oralisés faisant des études
upérieures est nettement inférieure à celle de la population générale.
C'est d'ailleurs également le cas pour les sourds oralisés ayant une
maitrise médiocre du langage oral.
Pire encore, parmi ceux qui accèdent à ces études, une importante
proportion occupe ensuite un emploi sous-qualifié par rapport aux
études qu'ils ont suivi, sauf pour l'enseignement en milieu LSF par
exemple.
C'est terrible, mais c'est la réalité !
Je ne prétends pas que l'implant cochléaire est la solution magique
pour faire disparaitre toute pénalisation sur le plan professionnel -
je te garantis que je suis hélas bien placé pour le savoir - mais ça
ouvre des possibilités incomparables par rapport aux autres techniques.
Message édité par Marc3131 le 12/03/2012 à 22:43:46
n°72750
1. Posté le 18/03/2012 à 22:19:00
Vais accepter de me faire implanter et nah !
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
prothèse ou implant???? CONTRE IMPLANT COCHLEAIRE !!!
implant cochléaire implant auditif BAHA
Étude implant cochléaire / BAHA URGENT: recherche enfant sourd (de 5 à
12 ans) avc implant et parent
ring stop pour acouphene et hyperacousie acouphènes NON STOP (dents??
malocclusion??)
qui connait Stop acouphenes ma cousine a non stop des drains
Plus de sujets relatifs à : STOP STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
message
est ce vraiment de l'acouphène?        4                  24/01/2012 à 12:58:57
coton tige coincé: solution            1                  30/01/2012 à 22:08:19
Surdité brutale -> Caisson Hyperbale ? 0                  20/01/2012 à 20:28:06
Hyperacousie                           29                 26/02/2012 à 20:49:12
Presbyacousie et malentendant          0                  20/01/2012 à 10:30:15
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,758 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
IFRAME:
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
