Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
implant cochléaire : surdité à 1 an
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°2956
papadouill​e
1. Posté le 14/11/2004 à 21:47:32
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonsoir j'ai ma fille de 13 mois qui présente une surdité profonde et
risque de subir une intervention pour pose d'implant cochléaire.
J'aimerais savoir si vous avez déjà été confronté à ce problème et
quels ont; été les résultats. Est ce que le langage va se développer et
l'audition sera t'elle rapide? Merci de me répondre car je suis très
inquiet.
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=implant
cochl%C3%A9aire : surdit%C3%A9 %C3%A0 1 an&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°3104
Profil supprimé
1. Posté le 23/11/2004 à 18:15:34
Bonjour,
Peut etre est il un peu tard pour te répondre mais mieux vaut tard que
jamais!!!!!
J'ai travaillé 4 ans en tant que stagiaire auprès d'enfants et
adolescents sourds implantés...
Je ne suis pas professionnelle mais je peux avoir quelques éléments de
réponse.
Il faut d'abord être conscient que l'opération n'est pas une réparation
de l'oreille. Mais elle aporte des bénéfices certains. Pour prendre
dans l'ordre elle entendra 1 mois après son opération environ, à
l'occasion du premier réglage de l'implant. Mais se sont les
rééducations qui vont lui permettre de comprendre ses sons nouveaux (la
urdité étant souvent apparue très précocement l'enfant doit apprendre
a entendre)
Personnelement j'ai beaucoup travaillé avec des adolescents et ne
maitrisant pas la langue des signes je n'ai pourtant eu aucun problème
a communiquer avec eux, ce qui répond a ta question sur le
dévellopement du langage. Le mot d'ordre est patience.
Personnelement j'ai été agréablement surprise par l'évolution des
jeunes ayant été implantés. Il y a plusieurs méthodes de soutient
visant a accompagner l'enfant dans son développement tel la pratique de
la langue de signe pour les petits le temps qu'il maitrisent mieux le
langage. Mais aussi le LPC(Langage Parlé Complété), la lecture labiale,
le suivi psychologique, orthophonique....
Vous serez normalement très bien encadrés, conseillés...
Ma réponse est très générale ne connaissant pas ta situation...
La surdité de ta fille est arrivée a quel age?
Ou habite tu et a tu choisi un centre d'implantation?
As tu rencontré un spécialiste pour qu'il t'explique ce qu'il en est?
Si tu as d'autre question n'hésites pas... Je suis pas pro mais j'ai vu
beaucoup de petits bouts (boudchou) passer et de plus grand
d'ailleur...
n°3212
cindy42
prendre la vie comme elle vien
1. Posté le 30/11/2004 à 18:13:44
alut
je susi la maman d'u petit garçon de 2 ans 1/2 sourd profond de
naissance. Après plusieurs mois d'appareillage dont les résulats ne
répondais pas aux attentes , nous avons fait implanté notre fils à
lyon, début mars puis il a eu son implant 1 mois après(normal pour
attendre la cicatrisation de l'oreille)et depuis il entend on peut dire
tout, la musique, quand on l'appelle, les voitures.. et il emet pleins
de sons et dit même maman, papa, mamie, o, i, a, u..mais c'est vrai
qu'il faut de la patience et de la réeducation, mon fils va à
'orthophoniste 3 fois / semaine et nous continuons la LSF pour ne pas
le couper de sa langue d'origine .
Si tu as d'autres questions, car tout synthétiser en quelques phrases
n'est pas facile. tout ce que je peux dire c'est que nous sommes très
atisfait et très confiant pour l'avenir mais bien sur cette décision
est personelle et unique à chaque enfant car ils évoluent chacun à leur
ryhtme.
---------------
cindy, jeune maman de kévin (26/01/2002) sourd profond bilatéral
future mariée du 16/06/2007
n°3232
1. Posté le 02/12/2004 à 13:01:01
j'ai un fils de 11ans dont la surdité a été depistée à 1an il a été
implanté à 3ans(en 96 c'était les débuts de l'implant chez les petits)
il a commencé à entendre dés le 1er réglage à 5 ans il comprenait tout
et parlait bien il est rentré en 6éme en intégration de groupe(4 sourds
dans une classe d'entendants) à 11 ans comme tout le monde l'implant
nous a changé la vie à tous lui d'abord mais aussi nous ses parents et
es 3 fréres avec qui il discute tout le temps si tu veux des
renseignements ou de l'aide vas sur le site de cochlée ile de france
ils sont trés sympas bon courage! entre la decision et les résultats il
faut du temps de la patience mais le jeu en vaut la chandelle
n°3597
mrdus
arret 2/08/05:16:00
1. Posté le 14/01/2005 à 16:59:33
je fais remonter ce message pour avoir d'autres témoignages, ou si vous
connaissez des sites où l'on peut s'informer des + et des - de
l'implant. surtout pour un jeune enfant.
c pour la nièce d'un ami qui apres un premier examen présenterai
également un surdité importante (90%)
commment ça se passe pour ta fille papadouille ?
n°3598
coreopsis
Profil : Doctinaute d'argent
1. Posté le 14/01/2005 à 18:11:03
En fait c'est une question que j'ai à poser :
Peut-on subir un implant cochléaire quand on a des lésions du nerf
auditif?
Merci si vous pouvez me répondre.
n°3718
1. Posté le 29/01/2005 à 17:37:02
Bonjour à tous, je suis maman entendante de deux enfants nées sourds
profonds (génétique). Mon fils  Benjamin 6ans est implanté depuis 4ans
et je peut dire que cela marche bien il parle, même trop, il suit un CP
normal. Ma fille de 18 mois à été implantée  à 1 an et depuis qu'elle à
l'implant nous sommes encore plus surpris par les facilités qu'elle à
de communiquer elle commence à répeter des syllabes et surtout elle
évolue vraiment comme une enfant entendante. Aussi mon fils est suivi
par une orthophoniste et une éducatrice de l'ARIEDA (situé a
Montpellier) ma fille va deux demi matinée à l'institut St Pierre à
Palavas et nous sommes très heureux de constater que l'implant marche
et cela de mieux en mieux. Je reste à votre disposition si vous voulait
d'autres renseignements. Voici mon adresse E-mail  benvp@tiscali.fr
Merci
n°3721
1. Posté le 29/01/2005 à 20:36:06
C'est vraiment encourageant de constater que l'implantation pratiquée
de plus en plus tot facilite autant les aprentissages... Je passe
ouvent a St Pierre (y travaille de temps en temps) et quand j'ai
commencé les enfants étaient implantés en moyenne à 2 ans et cela
donnait déja de très bon résultats.
C'était juste un clin d'oeil d'une st pierrienne!!!!
n°3796
1. Posté le 04/02/2005 à 13:56:22
je suis une jeune maman sourde profonde, et ma fille est sourde aussi.
J'ai lu avec intérêt toutes vos discussions et j'ai envie de vous faire
partager mon avis sur les implants. Je voudrais être claire en vous
disant en premier lieu que je ne suis pas très pour les implants, en
fait, plus précisément je n'apprécie pas les engouements qu'ont les
medecins et les parents pour ce genre de solution. J'explique:
je suis appareillée depuis l'âge de neuf mois. J'entends très bien,
tous genres de bruits (voitures, chiens qui aboient, chats, tv,
téléphone, sonnerie etc....) J'entends assez normalement mais le seul
problème avec la tv ou le téléphone, c'est que je ne peux pas
comprendre ce qu'ils disent, car j'ai besoin de la lecture labiale pour
comprendre. Mais ça je pense que vous le savez toutes déjà.
Et pour les implants, ca ne veut pas dire que ca apporte une meilleure
olution que les appareils auditifs car j'ai moi meme plusieurs amis
implantés, et pour la plupart d'entre eux ne peuvent pas téléphoner, ou
meme parlent pas très bien, d'autres regrettent l'opération. alors que
d'autres sourds appareillés peuvent aussi très bien comprendre au
téléphone ou à la tv, y en a qui parlent très bien, qu'on aurait pas
dit qu'ils soient sourds.
Donc il ne faut pas non plus croire que les implants règlent tous les
problèmes c'est pas vrai du tout, c'est seulement une autre solution au
meme titre que les appareils auditifs. Et il faut savoir aussi que la
pose des implants est irréversible : ils détruisent la partie auditif,
alors qu'avec les appareils, on n'abime rien, et on peut l'enlever
quand on en a marre d'entendre les bruits (pareil pour les implants
mais y a tjrs cette espèce de métal sous la peau).
De plus, il faut arrêter de dire " au bout de quelques mois, les
appareils ne donnent aucun résultat, donc j'ai pris la décision de
l'implanter" pourquoi : car avec les appareils, le résultat est
récompensé au bout des ANNEES, avec la réeducation, et avec de la
motivation. Moi, je parle bien, j'entends bien, je suis assez bonne en
français au bout de plusieurs années.
Vlà, ne voyez pas dans ce post un message aggressif, au contraire je
tiens à expliquer que les implants n'apportent pas de solution
meilleure ques les appareils auditifs, ils ont les MEMES résultats. Les
medecins profitent de l'ignorance des parents pour faire avancer leur
technologie, car l'Etat les subventionne pour le faire, et ainsi les
font gagner pleins d'argents.
De plus c'est peut etre mieux de laisser aux enfants de faire le choix
de leur corps. Jamais je n'imposerait cette opération à ma fille. Je
lui mettrais les appareils sans porter atteinte à son corps qui est le
ien. Je ne voudrais pas l'entendre me dire "maman, pourquoi tu m'as
fait cette opération alors que les appareils pouvaient suffire? J'ai
maintenant une cicatrice vilaine" etc...Et je sais de quoi je parle,
j'en parle bcp avec des amis implantés (bien sur y a qu'une partie qui
regrettent et d'autres non)
Ps: les implants apportent de meilleurs résultats pour ceux qui ont
perdu de l'audition à un âge avancé.
Biz
Jiwel
n°3815
1. Posté le 05/02/2005 à 16:24:23
jiwel a écrit :
Bonjour jiwel,
je voudrais juste apporter quelques rectification sur ton post. Pour
les personnes malentendantes je pense que tu dois avoir raison et que
l'implant n'apporte pas énormément plus. Mais  normalement l'implant
cochléaire est destiné aux personnes sourdes profondes sans restes
auditifs et donc sans bénéfice de l'appareillage.
Pour ton opinion sur les médecins faisant du forcing à l'implantation
j'ai aussi entendu dire que cela se faisait tout comme le forcing anti
implantation d'ailleur. Je pense ni l'un ni l'autre ne devrait exister,
on a pas a faire pression sur les familles c'est déjà bien assez
compliqué comme ça. Néanmoins quand les centres d'implantations font
leur travaille correctement l'implantation est loin d'être
ystématique, il y a avant tout des bilans audio, psycho et des
conditions a respecter. La ou je travaille les parents se sont battu
parfois pour en bénéficier contre l'avis médical.
Pour laisser le choix a l'enfant c'est un énorme problème car si tu
choisi d'attendre qu'il le souhaite il n'aura jamais le choix, car les
implantations précoces donnent de bien meilleurs résultats (il n'y a
pas si longtemps on refusait même d'implanté un enfant sourd de
naissance passé un certain age, aujourd'hui je ne sais pas). Donc le
choix de ne pas implanter est aussi un choix que l'on prend à la place
de l'enfant. C'est très dure comme choix mais le plus important c'est
qu'il ne soit pas forcé, c'est psychologiquement important pour
l'enfant et la famille.
Tu précise que l'implant apportent de meilleurs résultats pour ceux qui
ont perdu de l'audition à un âge avancé, c'est vrai effectivement mais
il a aussi de très bon résultats avec les enfants implantés avant
l'aquisition du langage, après les résultats sont beaucoup plus
aléatoires. Normalement se sont les 2 principales conditions
d'implantation surdité détectées très précocément et surdité tardive.
Je m'attarde un peu mais ta réponse m'a fait réfléchir sur un point
important je pense que le choix de ne pas implanter son enfant doit
être plus facile pour un parent malentendant ou sourd car il sais a
qu'elle sont les difficultés que va rencontrer son enfant et comment
l'aider, alors que le parent entendant fait face à l'inconnu, ne
connait rien a la lecture labiale ou la langue des signes... Je ne sais
pas trop si c'est une réflexion valable mais ca m'a interpellé.
Enfin tout ça pour dire pour ou contre faut être en accord avec son
choix pour que l'enfant soit heureux.
Voilà c'était juste pour préciser quelques points me semblant
important. En tout cas c'est interressant d'avoir eu ton point de vu
car je rencontre le plus souvent des parents entendants. Sais tu si tes
amis qui regrettent l'implant ont été implantés selon les conditions
dont j'ai parlé (implantation avant 2 ans, ou suite a une surdité
tardive, sourds profonds, sans pression pour ou contre l'implant,
etc...) car ne connaissant que le centre ou je travaille je suis
curieuse de savoir si ces conditions sont respectées ailleur, et
quelles sont les méthodes empoyées.
Merci a bientot j'espère
;)
n°3869
1. Posté le 09/02/2005 à 19:22:47
Bonjour à tous, je voudrais apporter plus de détails concernant ma
ituation. Mes deux enfants nées sourd profond n'ont aucun gain
prothètique même avec les appareilles numèriques alors lorsque nous
avons su mon mari et moi qu'il existait l'implant et après
recherche,témoignage, réfléxion de notre part nous avons décider
d'implanter notre fils à l'age de 2ans et demi, maintenant il a 6ans et
demi et je vous assure qu'après quatres années d'implant il est très
bavard, s'exprime verbalement comme vous et moi, et suis un CP normal
dans une école normal et croyait moi, il sait déjà lire, est très bon
en math.
Mon mari et moi ne regretterons jamais notre décision et surtout sa
petite soeur implantée à 12 mois donne des résultats encore plus
performant, elle évolue comme une enfant entendante. Je voudrais aussi
dire que mes deux enfants sont atteints d'un syndrome liée à la surdité
(synrdome de Usher de type 1) cette maladie entraîne une dégénéressence
de la rétine (rétinite pigmentaire) et nous sommes inquietcar cette
maladie rare n'a aucun traitement pour le moment.
La recherche avance peut à peut, et  c'est notre seul espoir pour
que nos enfants ne soient pas aveugles.
Alors en ce qui concerne l'implant cochlèaire il faut il croire,
urtout si l'enfant est implanté très tôt, les résultats sont
extraordinaire et je prècise que la cicatrice se trouve derrière
l'oreille et reste maintenant invisible.
Pour en revenir aux yeux nous avons espoir en l'impant rétinien
dans 5 ou 10 ans et  mes enfants devraient en bénéficier dès que la
recherche sera en mesure de le faire. La science évolue et les
recherches  aussi et l'implant cochlèaire fait partie de l'évolution de
la recherche, et je le rappel en aucun cas nous n'avons étaient forcé
ou influencer dans notre décision. Dernier point dont je voudrais
ouligner c'est que certains sourds réticent à l'implant change d'avis
lorsqu'ils voient de jeunes enfants implantés. Et je vous assure que
j'en connait. Maintenant  c'est à chacun de prendre des décisions et je
croit que nous avons pris la bonne car je n'imagine pas mes enfants
ourds-aveugles dans ce monde. Merci à tous
n°4003
1. Posté le 21/02/2005 à 01:58:29
Je viens de lire toute votre discussion, très interessante d'ailleurs.
Je suis égalemment sourde profonde, étant entourée d'amis implantés et
d'autres non la question de l'implant me fait bcp reflechir ces
temps-ci.
La réponse de moa à jiwel montre toute la complexité de la chose. Au
départ je ne suis pas pour l'implant mais ça ne veut pas pr autant dire
que je ne comprends pas le point de vue de l'autre "camp", surtout que
les techniques de l'implant ont bcp évolué ces dernières années. Il est
donc plus difficile aujourd'hui de faire un choix, car avant lorsque
l'implant en était à ses prémices (avec un fil et boîtier vulgaire) le
choix serait vite fait pour moi en faveur des appareils auditifs, bcp
moins risqués.
Mais aujourd'hui ce n'est plus comparable, le risque est quasi nul à ce
que j'ai compris, on voit bcp moins d'enfants qui se plaignent par
rapport à avant. Et je pense qu'au fur et à mesure que les techniques
évolueront avec la miniaturisation, l'implant ne fera plus peur. Il ne
fera peur qu'à la communauté sourde qui défend son identité et sa
langue des signes... mais ça, c'est autre débat.
Cependant, l'implant demandera toujours une énorme rééducation, plus
lourde qu'avec des appareils auditifs. C'est surtout à cet engagement
envers l'enfant qu'il faut réfléchir avant tout. car sans motivation,
l'implant n'aura aucun résultat, pas plus qu'avec des appareils
auditifs.
Quoi qu'il en soit, il faut tjrs bien réfléchir avant d'entreprendre
cette décision, et surtout: penser à l'enfant en priorité avant de
ramener le problème à soi.
Je dis ça, ça peut paraître évident mais j'ai déjà vu des témoignages
de parents ignorants qui veulent faire implanter leur enfant parce
qu'ils veulent soit-disant "l'entendre parler". le problème de
l'audition étant malheureusement trop souvent ramené à la voix! C'est
ce genre de pensée, d'amalgame entre les sens de l'ouïe et de la parole
qui est choquant pour moi. Qu'on se le dise: surdité n'égale pas
mutité!
n°4004
1. Posté le 21/02/2005 à 02:07:38
A nani: ton message m'a bcp touchée, l'addition des handicaps de l'ouïe
et de la vue est en effet terrible, les 2sens se complétant l'un
l'autre. Pour les sourds, la vue est essentielle, et pour les aveugles
c'est l'ouïe.
Donc j'espère de tout mon coeur que la maladie rétinienne de vos
enfants trouvera bientôt sa solution, afin qu'ils puissent vivre
convenablement dans ce monde.
n°6834
1. Posté le 10/08/2005 à 18:59:25
Bonjour à tous, d'abord merci pour tous ceux qui m'ont répondu. Je
reviens vers vous aujourd'hui avec des réponses aux questions que vous
me posiez. Ma fille aura 2 ans en octobre elle est suivie au CHUR de
Lille. Elle est appareillée depuis décembre, voit l'orthophoniste 3
fois par semaine mais les progrès ne sont pas significatifs : à part
"maman" elle ne dit pas un mot mais crie beaucoup. Elle est très
active, lis beaucoup sur les lèvres. Au dernier rendez vous avec le
médecin otologue, on nous a conseillé l'implant cochléaire, qui selon
les médecins faciliterait plus le langage et surtout la qualité
d'écoute de Chloé. Il est vrai que mon épouse et moi voyons les
difficultés qu'a Chloé avec ses appareils alors que le réglage est
optimal. Tout le monde (médecin, orthophoniste, prothésiste et
entourage) est unanime quant a l'apport qu'aurait l'implant sur Chloé
qui cherche à parler sans y arriver. C'est une décision qui nous
appartient et qui est difficile à prendre. Mais je crois que c'est la
meilleure solution pour elle. Et nous voulons le meilleur pour notre
fille. Voilà les dernières nouvelles de Chloé, je suis désolé de ne pas
en avoir donné avant.
Merci à tous pour vos témoignages et à bientôt.
n°7000
1. Posté le 30/08/2005 à 19:03:31
bonjour je suis la maman de la petite elena qui a 8 ans.ma fille a
perdu son audition petit à petit, elle a été implanté en mars 2004,
nous avions beaucoup réfléchi, nous avions très peur, mais on l'a fait.
Je peux dire que maintenant nous pouvons discuter comme avant avec
notre fille, son sourire est à nouveau présent sur son visage. Chacun
doit prendre lui_même sa propre décision, ecouter se renseigner et dire
oui ou non.Réfléchissez et foncez ! hello:{}
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
Surdité et déviation de la cloison nasale surdité partielle suite à une
claque ?
SURDITE ASCENDANTE GAUCHE ET DROITE       bébé et implant cochléaire
Surdité Brutale                           surdité de transmission
Implant et inconvénients                  Surdité de mon père
Les rêves et la Surdité !
Plus de sujets relatifs à : implant cochléaire : surdité à 1 an
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
mon grand pére a des acouphene il le vie mal commen peut il se soigner
1 14/11/2004 à 20:42:32
acouphene et zeclar 3 11/11/2004 à 23:24:42
MITSUBISHI M342i i-mode 0 10/11/2004 à 15:14:32
Vertiges 3 19/11/2004 à 08:40:54
j'ai peur 4 09/11/2004 à 22:50:23
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,380 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
