E-Carabin - Le forum officiel des étudiants en médecine de France > La
Communauté du forum E-Carabin > Associatif, Réformes et Solidarité. >
Santé Globale et Solidarité > Projet national Langue des Signes
__________________________________________________________________

PDA
Voir la version complète : Projet national Langue des Signes
Slow
17-04-2006, 02:21
Savez-vous qu'il y a 5 million de Sourds et malentendants en France ?
200 000 d'entre eux sont Sourds profonds et ne sont pas des handicapés
pour autant. Depuis des décennies, la communauté Sourde a évolué à
travers la "mimique" qui est devenue la langue des signes française
(LSF), élément central de ce qui constitue une véritable culture
Sourde.
Les Sourds ont bien souvent des difficultés à communiquer avec les
Entendants, certains lisent sur les lèvres, d'autres oralisent
(parlent) carrément, d'autres se débrouillent à l'écrit... beaucoup
"signent". La Langue des Signes, est une langue riche, avec une
yntaxe, des signes différents selon les régions, une façon de mettre
en scène son récit avec son corps et ses mains qui est vraiment
fascinante.
Ceci dit il existe 80% d'illétrisme chez les Sourds, du fait de
l'organisation de notre éducation, inadapté à leurs particularités. La
Langue des Signes est encore bien peu reconnue et utilisée par les
Entendants. Pourtant la loi de février 2005 sur l'égalité des droits et
des chances l'a reconnue comme une langue à part entière, que les
ervices publics ont obligation de fournir à ceux qui en font la
demande.
En ce qui concerne la santé, les Sourds ont besoin d'avoir une relation
directe et riche avec ceux qui les soignent, au même titre que les
Entendants. Pour pallier à une communication médiocre, il est important
que des médecins, des infirmières... connaissent la Langue des Signes,
et c'est pour sensibiliser les étudiants et leur faire découvrir la LSF
qu'un projet national de cours optionnels de LSF dans les facs
françaises de médecine doit être mis en place.
Plusieurs facs s'y sont mises chacune de leur côté : Grenoble, Bezak,
Paris (PO, La Pitié), Bobigny, Poitiers... bientôt Marseille.
Il existe 30 médecins "signeurs" en France qui consultent dans les CHU
au sein des Pôles Régionaux d'Accueil et de Soins en LSF. Assurons-leur
une relève !!!
-LiLy-
19-06-2006, 12:13
Quels résultats ont été obtenus à Grenoble, Bezak,Paris, Poitiers.... ?
Les cours ont-ils pu etre mis en place ? Les étudiants ont-ils répondu
à l'appel, les cours sont-ils suivis ?
Ce projet peut interesser Rennes !! affaire suivre...:)
Lauranne
19-08-2006, 12:46
Tiens Slow je n'avais pas vu que tu avais créé un sujet.
A PO, je me suis occuper de mettre en place les cours.
Cette année j'y suis aller à l'arrache, car je voulais que ça commence
rapidement pour pouvoir en profiter en D1.
Je me suis adresser à l'EFLS (l'école francaise de langue des signes) à
Paris. Les cours coutent cher : 55€ l'heure plus les frais de
déplacement. Et ils sont limités à 13 personnes (pour permettre une
certaine qualité).
Cette année la grande majeur partie fut payé par les étudiant car je
m'y suis pris trop tard pour demander des subventions. Cette année nous
avons obtenue une aide de la MACSF et on attend la réponse de la fac.
Pour la communication vers les étudiants: j'ai mis une affiche dans la
fac et j'ai envoyé des mails par le site de l'université (comme tous le
monde ne va pas en cours). Y en a comme même eu quelque uns qu'on pas
était prevu, mais je l'ai fait au moment des choix des optionnel après
les partiels. (au moins là y a tous le monde). Il eu une quarantaine
d'inscrit (mais certaine personne n'ont pas donner suite) et donc il eu
3 groupes.
Toute l'organisation du semestre fut faite en 2 mois.
Les cours : L'an dernier nous avons suivi 11 cours. Ils nous ont permis
d'apprendre du vocabulaire de base : les chiffres, les jours, les
animaux, l'anatomie (de base), pas mal de verbe... et la syntaxe (ce
qui n'est pas facile)
Le professeur nous demander de rappeler des mots du cours précédent,
puis le cours commencer. Lorsqu'on travailler sur les phrases, il
mettait des phrases en français au tableau et nous devions retrouver la
yntaxe.
Cette année, nous allons faire un groupe de travail avec le professeur
afin de cibler plus le vocabulaire et structurer mieux les cours. Pour
les niveaux avancer, nous allons peut etre faire des sketchs, et
pourquoi pas l'adapter aux relations médecins patients.
Le soucis est qu'il est difficile de réviser sans support et qu'on
oublie vite les signes.
La moitié des élèves souhaite continuer l'an prochain.
Je n'hésite pas à demander plus d'information.
Spatule
23-08-2006, 18:45
à Poitiers,2 niveaux sont proposés,c'est une option à part entière donc
prise en charge par la fac.
Les cours se déroulent sur 1 semestre pour chaque niveau 2h le vendredi
aprem.
Il y a 2 groupes de 20 personnes environ mais c'est réservé aux P2,D1
et 2ème et 3ème année SF.C'est une option pas mal demandée.
Je n'ai fait que le 1er niveau donc je ne pourrais te parler que de
celui-là.
Le prof est un sourd,prof à l'école pour sourd et muet de Poitiers.On
avait un thème par cours,par exemple les chiffres,les couleurs,les
aliments etc... ils nous mimaient un mot,une expression puis quand on
avait deviné le mot,le signait.Il n'écrivait quasiment rien tout se
faisait sur notre capacité à deviner.
A chaque début de cours on répétait les mots du cours précédent puis on
commençait un nouveau cours.
Je crois que le niveau 2 est accès sur la syntaxe et les verbes pour le
niveau 1 on n'a appris que des mots, quelques verbes mais vraiment peu
Voilà pour Poitiers :)
betty boop
30-08-2006, 17:37
Salut à tous
Etant une trés jeune membre du forum je viens de découvrir cette
discussion qui m'interesse grandement !
en effet je voudrais mettre en place des cours de langue des signes sur
bx ! en passant par une asso qui existe déjà qui donne des cours aux
étudiants de lettre et dc créer une antenne sur la fac de médecine !
et comme toujours l'argent c'est le nerf de la guerre donc c t pour
avoir comment vous avez financé vos projets dans vos villes (grenoble
bezac paris bobigny poitiers ...)
et savoir voilà toutes les difficultés que vous avez pu rencontrer dans
vos villes !
carabinement votre à bientôt j'espére
anne-lo
porkyfranck
30-08-2006, 21:10
En dentaire à Bordeaux, on a fait intégrer la langue des signes en
option.
Donc les élus de l'UFR doivent se bouger pour que ça passe au moment du
vote du budget de l'UFR.
GHB
20-09-2006, 09:12
Pour ce qui est de la Pitié, je me suis chargé de mettre les cours en
place l'an dernier.
Un seul groupe a suivi les cours, non pas par manque de demande des
étudiants, mais par manque de financement (je ne voulais pas que les
cours coûte trop cher aux étudiants).
Un groupe de 14 étudiants a donc suivi 8 cours de 2h donnés par un
enseignant de l'EFLS, où nous avons vu des bases de vocabulaire, les
proformes, et le dernier cours était dédié à la synthaxe.
La majeure partie a été financée par le FSDIE de Jussieu; chaque
étudiant a payé 25€; et notre Amicale a payé tous les petits plus
ajoutés au projet "P6 Langue des Signes" (un dictionnaire sur le thème
de la santé, et un CD contenant des vidéos de vocabulaire tournées par
des membres du groupe, comme support pour ne pas oublier trop vite!).
Pour cette année je m'y suis pris beaucoup plus tôt, donc je vais
pouvoir mettre en place 3 groupes qui suivront chacun 30h de cours.
Niveau subvention je suis content d'apprendre que t'as pu avoir la
MACSF à PO!! je n'avais pas osé leur demandé l'année dernière vu que ça
ne touchait que 14 étudiants, mais là je vais pas hésiter ;)
Je travaille avec un médecin du service du Pr Herson à la
Pitié-Salpêtrière où se trouve l'unité d'accueil et d'information des
ourds, ce qui devrait permettre à tous les étudiants suivant les cours
de passer quelques jours dans le service.
Tout ça c'est déjà quasiment réglé, maintenant je travaille donc sur la
mise en ligne d'une section 'Langue des Signes' sur le site de
l'université présentant un peu le service, le projet, les
problématiques de l'accueil des sourds etc etc... Et quelques vidéos
didactiques sous forme de consultation pour apprendre une peu de
vocabulaire médical!
Pour ce qui est de l'intégrer au cursus... si je fais tout ce que j'ai
prévu cette année ça devrait donner beaucoup de poids au projet, et
donc éventuellement d'ouvrir la conversation sur le sujet.
24-09-2006, 20:10
C &#233;norme ce que vous faites !
ms &#231;&#224; vs coute combien 3 cours &#224; 30h
car nous le prof il nous prendrais 4200 euros pour 50h !c dans les
m&#234;me prix vous ?
la FSDIE est votre seule moyen de subventions ? &#224; part votre asso
!
inon je suis tr&#233;s impressionn&#233; votre fac est bcp plus
avanc&#233; que nous de ce cot&#233; mais bon on commence que depuis
cette ann&#233;e !
willou
15-10-2006, 15:42
Je suis très intéressé par ce projet et faire de même pour la fac
d'Angers mais comment débuter, appeler qui, voir ça avec qui, comment
la faire passer en optionnel et combien cela vous coutaît pour le
prof???
Merci d'avance
L'ouvreur
15-10-2006, 16:30
On en avait parlé à Toulouse, quelqu'un sait si ça avance?
Ritaline
15-10-2006, 16:36
Pour toulouse je commence à élaborer un projet avec quelques D1 motivés
tu peux te joindre à nous si ca t intéresse .
Nous avons un protocole de base proposé par le groupe IRIS qui est trés
interessé :
Ils proposent de faire 2 groupes de 15 personnes pour commencer , 1H30
de cours par semaine,20 séances au total pour 3000 euros ce qui est
raisonnable .
Reste à trouver les partenaires, proposer l'idée à l'AG inter corpo le
mois prochain pour voir si on peut éventuellement marcher ensemble (les
orthophonistes pourraient être interessés par ex)
N'hésite pas à me contacter en MP si tu veux d'autres infos !
17-10-2006, 23:23
Je suis vraiment déçu par les nouveaux D1 qui ont commencé la LSF l'an
dernier, sur les 16 participants il ne reste qu'une personne de motivée
et chez les nouveaux externes (mais là je comprend un peu plus) il n'y
a que moi, je vais donc pas pouvoir ouvrir une classe pour 2 élèves et
je ne peux donc pas continuer (sauf reprendre à 0 et comme l'an dernier
j'avais déjà des base... )
Je me sens frustée... En plus pour la subvention de la MACSF il faut
une continuité des cours sur plusieurs années, ça fait donc pas très
érieux...
Comme vous avez fait à la Pitié pour pouvoir demander une participation
que de 25€, moi je n'y arrive pas (bon comme on est plus loin il y a
10€, ou 18 de frais de transport mais comme même !!!!)
Bon courage à tous pour la mise en place de vos cours, ça fait vraiment
plaisir de voir des gens motivés.
prof de lsf
23-10-2006, 11:14
Vous êtes peut être amené à rechercher un nouveau professeur de LSF
(Langue des Signes Français). C'est pourquoi je vous propose ma
collaboration. Enseigner la LSF auprès de vos étudiants m'intéresse et
favorisait ultérieurement leur communication avec un public de sourds.
Professeure sourde confirmée de langue des signes française, du niveau
débutant au niveau avancé, j'ai pu développer mes qualités de
pédagogues.
Je me tiens à votre disposition pour vous rencontrer. En attendant,
vous pouvez me contacter par e-mail (professeurdelsf@yahoo.fr).
Professeure de LSF
(Ile de France)
23-10-2006, 19:13
et chez les nouveaux externes il n'y a que moi
Pourquoi n'inclus-tu pas les nouveaux P2 au projet??
Pour Paris VI, je vais essentiellement tourner avec eux, en incorporant
les D1 qui veulent poursuivre dans un groupe qui ira bcp plus vite sur
les bases et qui ira plus loin dans l'apprentissage.
Il ne faut pas se leurrer, on ne peut pas monter une formation complète
et remplace les assos privés. Le seul moyen d'apprendre bien et
efficacement la LSF c'est les stages intensifs (mais ça coute cher :(
).
Donc avant tout: savoir ce qu'on veut.
A Paris VI je préviens bien tout le monde: c'est une initiation, ils
connaitront pas la LSF en 30h (ou 60 pour ceux qui continuent)!!!!! Le
projet est avant tout de les sensibiliser à la LSF, aux problématiques
des sourds (santé++), etc...
Et je fais le max pour ça: cours d'initiation (30h mais qui ne
correspondent pas à un niveau bien déterminé d'enseignement, on y voit
un peu de tout - vocab, synthaxe, proformes etc...), infos sur le site
de l'université, vidéos pédagogiques (CD vendu a la corpo, d'autres
vidéos sur le site), une matinée dans le service de consultation en LSF
etc...
Pour revenir à la participation de chaque étudiant: on a eu des sous
par le FSDIE, et sachant qu'on a fait que 16h, avec les 25€ payé par
chaque étudiant ça couvrait en gros tous les frais. La cette année je
monte a 45€.
Chossette
23-10-2006, 19:29
Je ne sais pas si cela a deja ete aborder ici, mais pourquoi ne pas
voir ac le doyen et l'administration pour fair reconnaitre cela comme
un enseignement et donner par exemple des ECTS en plus aux
participants???
Cela existe deja dans certaines fac pour d'autre trucs...
Moi je demande dit ca comme ca!!!:D
23-10-2006, 19:53
Alors concernant le fait de le faire reconnaître comme un enseignement,
ça parait difficile.
En tout cas la dernière fois que j'ai abordé le sujet avec un prof qui
outien mon projet il m'a clairement fait comprendre que j'avais pas
intérêt à aller jouer par là...
Après il s'est borné un peu vite et je sais pas si il a envisagé
différents moyens de l'incorporer mais bon...
Je vais essayer d'ouvrir la conversation avec le doyen quand je vais
aller lui présenter le projet, vu le poids qu 'il commence à prendre
(le projet, pas le doyen), peut être qu'il réfléchira à ce qu'il peut
en faire.
25-10-2006, 00:33
C'est déjà le cas et il y a 29 inscrits.
ok, merci pour la précision.
Pour l'intégré en optionel dans la fac, Chossette, j'y ai pensé mais
c'est compliqué et je ne pense pas que M. Baglin (notre doyen) accepte
même si je sais que c'est le cas dans d'autre faculté.
25-10-2006, 13:13
avez vous s'il est possible d'obtenir des fonds de la FSDIE en faisant
passer le projet en option à la fac car dans ce cadre ça s'intègre dans
les études et donc ils ne veulent plus financer ou alors je me trompe?
27-10-2006, 17:24
participants??? ...
Je suis d'accord, mais ca risque de prendre un peu plus de temps avant
que la majorité de nos professeurs à la faculté se rendent bien compte
de "l'explosion" de la LSF et des nombreux attraits et intérêts qu'elle
présente...
A Marseille j'ai eu la chance de tomber sur un professeur extrêmement
ouvert et impliqué auprès des étudiants, et qui a tout de suite été
très réceptif à mon projet et qui va beaucoup m'aider. Je ne sais pas
i toutes les instances dirigeantes professorales des facultés auraient
le même attitude mais force est de constater que vous êtes nombreux à
vous passionner pour la LSF !
Et ça, ca fait vraiment chaud au coeur ! Aussi je pense que face à cet
engouement des étudiants pour des enseignements complémentaires de LSF,
de sensibilisation à la communication et au handicap (même si je n'aime
pas du tout ce mot car je trouve que les Sourds sont loin d'être des
handicapés), les professeurs des facultés ne peuvent que se réjouir de
voir naître ces initiatives.
Pour nous l'enseignement sera normalement intégré aux modules
optionnels de P2 / D1 d'après les derniers échos du Comité des Etudes.
Je serais triste cependant que les étudiants de P2 / D1 qui étaient
intéressés l'année dernière ne puissent pas suivre les cours tout
implement parce qu'ils seront passés d'ici là en D2 et plus...
Sinon l'idée du site internet et des vidéos de Paris 6 - Langue des
Signes est excellente et je félicite Thibault et ses collaborateurs. En
espérant pouvoir travailler ensemble un jour !
24-11-2006, 12:29
Le projet est vraiment très lent à Marseille... Après avoir réécrit et
rendu une version actualisée du projet au Président de notre Comité des
Etudes, une brève entrevue avec lui vient de me confirmer ce à quoi je
m'attendais :
Un avis défavorable a en effet été émis de la part du chef de service
d'ORL de La Timone, grand professeur et membre éminent de la communauté
hospitalo-universitaire à Marseille.
Ce professeur a rapporté que des gens faisaient pression sur des
familles de patients sourds pour les convaincre de préférer la LSF à
l'implantation cochléaire ou à la rééducation orale pure.
Sachant cela il semble scandaleux pour des professeurs de médecine de
"cautionner" un tel lobbying LSF s'il s'oppose à la politique du corps
médical en "cherchant à empêcher les jeunes patients d'avoir un
traitement"...
Le problème c'est que les médecins connaissent mal les Sourds dont ils
ont censés s'occuper et qu'ils ne perçoivent absolument rien du monde
de la surdité vu de l'intérieur par les Sourds eux-mêmes, y compris les
plus identitaires d'entre eux.
Je ne dis pas qu'il faut prendre parti car à mon avis le débat entre
oraliste et gestualistes qui fait rage en France (pays de tradition
oraliste depuis très longtemps, cf : le congrès de Milan en 1880 et
l'interdiction de la langue des signes pendant un siècle) est loin
d'être terminé et je ne pense pas qu'une attitude doit s'imposer au
détriment de l'autre !
Mais si les médecins, et la société en général ne fait pas l'effort de
favoriser l'entente et la complémentarité des 2 cultures en respectant
la volonté d'affirmation des Sourds à travers la LSF, l'affrontement
demeurera, et ce seront tous les Sourds qui en pâtiront... Alors que la
loi sur le handicap de février 2005 a reconnu la LSF et prévu la
possibilité pour les familles d'enfants Sourds récemment diagnostiqués
de CHOISIR une instruction avec ou sans la langue des signes.
Pour moi, ne pas apprendre la langue des signes précocemment aux
enfants atteints de surdité retarde énormément leur aptitude à la
communication, retarde leur développement, comprommet leur
épanouissement et leur socialisation. La LSF est naturelle aux Sourds,
ce n'est pas le français qu'utilisent les Sourds entre eux même s'ils
en ont besoin et qu'ils doivent savoir également le maîtriser pour
réussir leur intégration sociale.
Le succès de la prise en charge de ce handicap auditif passe par une
BILINGUISATION de l'instruction et une meilleure diffusion de
l'apprentissage de la LSF par les professionnels de santé et les
personnels sociaux qui sont susceptibles de prendre en charge des
Sourds.
Arrêtons cette guerre stupide, et que les médecins soient un peu plus à
l'écoute (!)de leurs patients Sourds, en sachant utiliser leur plus
ancien et efficace moyen de communication, sans concourrir à ce
perpétuel affrontement.
Si seulement ce prof d'ORL pouvait se poser un peu plus la question :
"pourquoi des gens pensent que l'implant cochléaire ou que n'importe
quelle prise en charge médicale ne peut pas tout résoudre... ? "
A mon avis, c'est bien parce qu'il reste un problème ! Et surtout des
grosses lacunes en matière de prise en charge du handicap en France !!!
DaftCon
25-11-2006, 18:12
Bonjour
A Nice, un étudiant qui est maintenant en D3 a essayé de faire intégrer
la LSF en option à la faculté. Mais elle n'a pas voulu car elle ne
voulait pas mettre 2500 euros dedans (pour 40h de formation).
Je suis en train de mettre en place des cours à la faculté mais payant
pour les étudiants :(.
La formation reviendrait à 310 euros par étudiant pour 60h de cours
donnant la validation européenne du premier cycle des langues.
Enfin pour l'instant je suis face à des problèmes administratifs avec
la faculté
26-11-2006, 00:16
Daftcon, bon courage pour la mise en place.
C'est quoi t'es problème avec l'administratif? ils ne veulent pas te
donner de salle?
Je trouve ça bien que les étudiants soient validés de façon européenne
à la fin de l'année, seulement tu risques d'être déçu par les étudiants
(à moins que ce ne soit que pour PO c'est chose là) car 60h c'est
beaucoup et peu d'étudiants sont d'accord d'y consacrer autant de
temps, surtout à ce prix là. Pour les partenaires c'est assez difficile
à trouver mais ils sont indispensables (la lsf ça coute tellement cher
! )
A la limite tu peux faire 2 type de formations, une à 60h et une à 30h
(et donc sur 2 ans) pour les étudiants ait la possibilité de choisir
leur investissement. Les gens sont motivés mais faut faire attention!!!
(d'où les grandes difficulté pour le budget, les partenaires, le nombre
de groupe et donc le prix total... tous influx les uns sur les autres
et comme la motivation des étudiants varient au cours des
pré-inscriptions tu peux avoir des surprises (plutot mauvaise)
Pour le dossier de partenariat, je peux envoyer le dossier que j'ai
fait à la macsf et au FSDIE si vous voulez avoir un model. pour cela
envoyez moi un mail.
26-11-2006, 00:40
Slow, tu souléves un gros problème et tu y réponds. La meilleur méthode
est bien sur le billinguisme.
Je pense que pour une personne sourde, ses deux langues sont
complémentaires. Je m'explique. La LSF leur demande moins d'effort, et
un moyen de communication efficase, et leur permet d'apréhender et de
comprendre beaucoup de chose. rappelons-nous du témoignage d'Emmanuelle
Laborie dans son autobiographie qui dis qu'elle n'a compris la notion
du "je" qu'à 6 ans quand elle a appris la LSF; avant pour elle, elle
était seulement "Emmanuelle". Cela nous parait bizare pour les
entendants, mais c'est parce que les sourds n'ont pas la même
appréhension de la vie. Loin d'être bête, ils n'ont pas exactement la
même logique (bien que de se coté là toute personne est différent) ce
qui peux entrainer de mauvaises comprehension entre entendants et
ourds (j'ai de nombreux souvenir de ça lors de communication par
texto). Tous ce qui est abstrait est compliqué à comprendre et parfois
la LSF leur permet de mieux comprendre.
L'oralisation est aussi très important pour la vie au quotidien car
tous les français ne signent pas. Elle permet que la soudité ne soit
pas un handicape, car l'individu n'est pas exclu de la société. Selon
le type de surdité( 'mécanique" ou "neurologique"), elle est plus ou
moins difficile à acquérir mais très rarement impossible.
Un enfant doit donc apprendre : la LSF, la lecture sur les lévres et
l'oralisation.
Pour ceux qui n'ont jamais fait de la LSF, il faut savoir que la
contruction gramatical est totalement différente du français; pour nous
il ne faut pas faire de français signé et pour eux de lsf parlé !!
Si certains sourds ne veulent pas de l'implant c'est pour differente
raison mais je ne pense pas que ce soit principalement "à cause" de la
LSF
J'espére que mes explications ne sont pas trop fouillies.
of
26-11-2006, 18:42
alut!
j'essaie de monter le projet LFS à Limoges pour l'an prochain. Je suis
déjà rentrée en contact avec des associations à Limoges, 3 d'entre
elles semblaient très enthousiastes et m'ont promis de m'envoyer des
devis pour les cours (je me suis inspirée un peu de ce que font les
autres facs) et des infos supplémentaires sur la langue des signe. J'ai
aussi rencontré une infirmière du CHU qui a envie de monter un projet
en paralelle avec le corps médical. J'ai aussi pensé à rencontrer les
ORL du CHU, nottament le chef de service orl que je connais un peu
personellement.
Mais tout ça est sérieusement au ralenti depuis quelque temps. je n'ai
aucune nouvelle des assoc, les ORL me fuient...:confused:
donc volà, j'attends de dépasser cette première étape un peu
lente/longue avant d'aller voir le doyen et le conseil de fac.
j'ai aussi prlé ça au prez de CORPO qui m'a totu à fait soutenue et m'a
encouragé à poursuivre cette idée.
bref, voilà où j"en suis...nulle part pour l'insant!
je vous tiens au jus de ce quise passe ici
courage à tous
26-11-2006, 21:15
Bravo Daftcon et Sof, bon courage à vous deux.
Tenez nous au courant dès qu'il ya du nouveau et n'hésitez pas à venir
discuter de la langue des signes dès que l'envie vous prend.
Il y a toujours beaucoup à dire et vous aurez toujours des échos
rapides des deux extrêmistes que nous sommes avec Lauranne.
Petite news de mon coté : j'ai proposé le projet à l'école de kiné de
marseille, et le directeur est très intéressé mais ils pourront
difficilement le faire passer dans un enseignement optionnels (les
textes ne les permettent pas d'avoir ce genre d'enseignement optionnel,
car hors LMD). Donc ils prendraient plutot la voie de l'organisation
étudiante par la corpo avec un financement intégral (objectif idéal de
0 euro pour les étudiants bien sûr :) )
Réponse prévue du directeur avant noël...
27-11-2006, 07:38
Bonjour à tous,
voilà quelques nouvelles des avancées du projet lsf à toulouse :
après avoir passé plusieurs heures au téléphone à la recherche
infructueuse de partenariats nous nous sommes rabattus sur la macsf (la
fondation) la DVE, la mairie de toulouse (je recevais hier un courrier
du maire me disant que le projet allait étre traité dans les plus brefs
délais par le service adapré) et le conseil général.
Nous avons trouvé un enseignant beaucoup moins cher, ramené au tarif
individuel 100 euros pour 60 h.
Mais nous n'envisageons pas de faire payer les étudiants plus que 10
euros donc la recherche des partenaires est indispensable.
Coté administratif nous avons déjà rencontré le doyen qui nous a envoyé
voir un professeur d'ORL qui s'était opposé au projet il y a quelques
années.(rdv dans 3 semaines).
Si nous réussissons à le convaincre de ne pas s'opposer cette année il
y a de fortes chances que le projet aboutisse .
Si vous manquez d'inspiration pour monter un dossier partenariats
n'hésitez pas à me contacter par mp et je vous enverrez celui que nous
avons rédigé à toulouse.
bon courage à tous
24-01-2007, 10:59
Projet accepté par l'Ecole de Maso-kiné marseillaise, la formation
optionnelle de communication en langue des signes va être mise en place
pour l'année 2007/2008 si l'assoc qui donne les cours de LSF a ses
plannings compatibles mais on va essayer de coordonner ca au mieux dans
les semaines à venir.
Pour médecine, statu quo
25-01-2007, 16:57
Bilan plutôt positif pour l'instant à Paris 6 (Pitié + St Antoine)!!!
On a créé une asso Paris6 Langue des Signes pour une meilleure gestion,
pour être plus crédible auprès des partenaires et aussi pour avoir plus
de libertés! (et puis ça fait un nouveau ruban sur la faluche c'est
chouette...)
Au final 2 groupes de cours de LSF cette année: un de 60h, l'autre de
30h. (14 étudiants/groupe, 45€/30h)
A la base on devait faire 3 groupes mais tous ceux (moi y compris) qui
ont commencé en début d'année veulent poursuivre alors on a modifié le
programme!
Mais surtout plein de choses organisées à côté:
Les Rencontres Santé LSF -- Réunions où un invité vient partager son
expérience de la culture Sourde. On a eu 2 médecins de l'Unité
informations et soins des Sourds de la Pitié-Salpêtrière, dont un
psychiatre, qui sont venus c'était trop intéressant!!! Je crois que ça
a bien plu à tous le monde, étudiants et médecins, au début c'était un
peu rigide et timide mais les questions et réponses se font plus
pontanées au fur et à mesure des réunions.
Pour une des prochaines une personne sourde utilisant le LPC pour
communiquer doit venir, histoire de nous ouvrir un peu au reste (pas se
borner à la LSF).
Les vidéos -- Je finirai après mes exams les vidéos à mettre sur le
ite du CHUPS.. petite décéption de ce côté là car ça m'a pris
énormément de temps pour réunir les personnes, avoir les textes et
monter tout ça...
Du coup, même si on prévoyait de construire ça sur le long terme, je
uis bien déçu par la première fournée de vidéos. Et je crains que les
gens qui iront les voir ne le soient aussi...
Sinon on va se refaire un support de cours comme l'année dernière (mais
en DVD cette fois) et en essayant d'ajouter au vocabulaire des
conversations en LSF. Genre: d'abord le vocabulaire utilisé dans la
conversation, puis la conversation "sous-titrée".
Enfin le gros projet qui me chatouille le cerveau en ce moment: la
Journée les maladies en LSF.
Ce serait une journée portes ouvertes (ciblant surtout le public Sourd
bien sûr! mais ouvert à tous) sur le thème de la vulgarisation médicale
où les étudiants suivant les cours présenteraient par petits groupes
une maladie en LSF (d'où le nom :D) en quelques minutes!
Voilààà!
Ah et ptet un pin's P6LS pour le Crit :D
Alka Seltzer
26-01-2007, 09:08
:drapal: Bravo :drapal: a tous pour la ténacité dont vous faites preuve
dans l’avancement de vos projets respectifs LSF. C’est toujours le
parcours du combattant pour arriver à trouver un financement et à voir
les choses se concrétiser. Il me semble que la MACSF ou sa fondation
peut apporter une aide substantielle. Je sais qu’à lyon par exemple,
ils aident l’association « moelle et partage » pour inciter les gens à
faire des dons de moelle osseuse. Si vous n’avez pas déjà lancé un
dossier, allez voir sur ce lien, ca peut valoir le coup :
http://www.macsf.fr/legroupe/docmacsf/liste/7/
Bon courage et bonne continuation :cool:
04-02-2007, 15:58
Effectivement la fondation MACSF peut vous être d'une grande utilité
d'autant que lorsqu'ils financent un projet ils préfèrent en avoir le
monopole ou presque donc leur contribution n'est pas négligeable.
A toulouse en plus de la MACSF nous avons un partenariat avec la
ociété générale , petit à petit les réponses se positivent, espérons
que cela continue.
Mardi 6 Février aura lieu la conférence des doyens à laquelle il serait
intéressant de parler de l'instauration de la langue des signes
d'autant plus que les conseillers des ministères de la santé et de
l'éducation (? je sais plus dsl) seront présents ,cela nous permettrait
éventutellement de déboucher sur un projet national .
Je sais que la LSF n'est pas à l'ordre du jour de cette réunion mais si
certains d'entre vous ont des doyens sympas et motivés , pourquoi ne
pas tenter le coup .
Bonne continuation à tous ,
Célia
04-02-2007, 20:59
WAI, c'est quoi ton projet? tu veux qu'on en parle chaqu'un de notre
coté à notre doyen pour qu'ils en parlent pendant la conférence???
GHB, félicitation pour tous ce que vous faites à P6, ça me dirait bien
de travailler avec vous sur la journée maladie en LSF, chez nous on est
trop peu pour faire ce genre de chose mais l'union fait la force, non?
Je vais surement prendre contacte avec votre asso dans 2 semaines (soit
après les partiels)
Pour finir la mascf nous a donné 1000euros et j'aurai pu viser plus
haut ;)
04-02-2007, 23:55
Le projet c'est instaurer les ours de lsf à la fac pendant l'externat
au même titre que les options UE , sport , langues (non obigatoires )
permettant de valider des heures .
Cette idée a découlé d'un entretient avec le doyen de Rangueil :
Pendant cette entretient nous avons discuter de "la LSF et les
étudiants en medecines" nous avons conclus au vue des connaissances de
chacun qu'il n'était pas envisageable d'instaurer des cours de LSF en
P2_D1 pour les raison suivantes:
-calendrier surchargé au niveau des cours,
-interet pedagogique incertain de cours de LSF à ce stade de la
formation.
-bientot le LMD qui va retentir sur le P2_D1
Parcontre nous avons dégagé une idée intéressante, qui serait d'inclure
dans le module 1 (relation medecin-malade) de l'interna, une option sur
les handicaps de la communiation (surdité,deficite mentaux,
cécité...),ici le nombre d'étudiants serait réduit au plus motivé ce
qui permettrait d'avoir quelque medecin formé par service.
Nous avons donc décidé de ne pas instaurer les cours de lsf pour les p2
D1 mais pour les externes .
Il se trouve que le module 1 est obligatoire pour tous donc on ne peut
pas mettre des cours de lsf dans ce module ,par contre l instaurer en
option serait possible .
Donc j 'aimerai beaucoup qu'on en parle lors de cette conférence et
c'est pour ça qu'il faut solliciter vos doyens : ceux qui sont pour
l'instaurer et les facs dans lesquelles ça a marché .
Un professeur toulousain concerné a déjà appelé 2 doyens d'autres facs,
Marseille et une autre ville du nord (je sais plus qui dsl).
Il sera plus facile d'instaurer ces cours s'il s'agit d'un mouvement
national.
voilà, bonne nuit!
05-02-2007, 14:12
Dommage de si prendre si tard, car là je ne peux pas m'en occuper au
niveau de ma fac.
C'est une bonne initiative, mais j'ai peur que le presenter comme ça à
la dernière minute ça fasse comme un cheveu sur la soupe.
Certains d'entre vous vont sur Paris demain, pour l'occasion?
Pour les cours aux externes, je ne suis pas sur que ça marchera, en
tous cas à PO, les cours sont ouverts toutes années confondues et il y
a très peu d'externe (en même temps nous avons quelques problèmes
géographique entre les différents lieux de cours dans ma fac, ce qui ne
facilite pas l'accés aux cours)
05-02-2007, 20:59
Je sais que c'est un peu précipité mais je n'ai eu l'info que ce WE
donc je n'ai pas pu faire autrement .
Le principe de le mettre pour les externes c'est que du coup cela
permet de valider des heures pour l'internat ;après rien n'empéche de
faire comme les UE accessibles aux p2 et D1 c'est sur .
05-02-2007, 21:05
L'avantage de commencer en P2, c'est que tu as plus de temps et en plus
tu peux suivre des cours à la fac pendant plus d'année. Après c'est à
chaque fac de voir au mieux.
05-03-2007, 00:01
La journée les Maladies en LSF commence à prendre forme!
D'ailleurs elle a pris la forme d'une soirée :D Ce sera donc 2h de
présentation et puis ptit buffet le 25 mai...
J'en profite pour lancer un appel aux facs de PVII et Paris Ouest! Si
ça vous branche, on peut essayer de faire participer les étudiants qui
uivent les cours dans nos 3 facs, ça risque d'être 'achement chaud à
préparer mais ça pourrait être 'achement cool ;)
28-04-2007, 19:15
Je vous reposte le message que je viens de mettre dans le forum de
Toulouse pour ceux qui seraient interessés ou qui auraient
éventuellement des suggestions à me faire parceque là, j'ai besoin
d'aide !!!
Bon je ressors ce sujet parce qu'il n'est pas encore tombé aux
oubliettes ...
La LSF à Toulouse ......... mais quand ??? :rolleyes:
Vendredi j'ai vu mon doyen (Mr Chap) pour faire le point puisqu'il
m'avait dit qu'il en parlerait en conférence des doyens (je rappelle
que le compromis pour l'instaurer à Toulouse était d'obtenir un
mouvement national ).
Donc Mr Chap en a bien parlé à la conférence des doyens sans en obtenir
plus de retour .
C'est plus récemment qu'un doyen de la France Nordique lui a envoyé un
mail (qu'il m'a fait lire et dont je vous passe les détails) :
l'enseignement de la langue des signes à la fac serait une ouverture
pour les sourds vers la lutte contre les implants cochléaires ce qui
pose un sérieux problème aux ORL.
De plus une étude a constaté que les sourds parlant la lsf avait un
niveau
de langage écrit bien inférieur à la "normale" .
Alors voilà résumé brièvement l'état actuel de la situation :
Tant qu'il n'y a pas de décision nationale prise on ne pourra pas
instaurer de cours de lsf à la fac pour des raisons éthiques (pour la
lsf = anti implant cochléaires)
J'ai eu beau être claire avec Mr Chap ,qui je pense m'a totalement
comprise , sur le fait que nous voulons juste apprendre la LSF (et que
nous sommes des futurs médecins donc peut être plus sensibles à la
nécessité des implants cochléaires ) il ne peut rien m'autoriser
actuellement .
Donc voilà , on a le financement pour lancer 1 voire 2 groupes de 20
personnes l'an prochain, nous avons le professeur habilité , il ne nous
manque plus que l'accord du doyen car il m'est impensable de lancer la
formation sans son accord.
Je me suis permise de lui demander si les cours de lsf avaient eu une
quelconque incidence sur les implants cochléaires dans les facs où elle
avait était instaurée ... réponse : :confused:
Il m'a invitée à une réunion MG-éthique le 31 mai pour en parler .
J'avoue que pour la première fois , je ne sais plus quoi faire .......
:(
@ bientôt , si vous avez des idées ,n'hésitez pas...
:flower:?
Sealiah
28-04-2007, 20:19
et les orthophonistes? Seraient peut-être concernées...(Un bravo à
notre prof de psychomotricité (coucou!!)qui connaît la langue des
ignes comme quoi...):confused: :D
Stockholm
28-04-2007, 20:37
:un: J'ai toujours eu envie de l'apprendre, je suis persuadée que ça
peut nous être plus qu'utile dans notre pratique quotidienne, quelle
que soit la spé choisie.
Je serait même en faveur pour que ça remplace la pharmaco en option
obligatoire, un truc qui ne sert à rien. Mais je suis pas super
objective, la pharmaco m'attendant au tournant en septembre :D
Lou Ravi
29-04-2007, 09:48
Laurent, si tu passes encore par là, on va relancer ça jeudi en conseil
plénier, histoire de tout mettre à plat.
appelle moi avant stp
Ianis
07-05-2007, 18:40
Salut à vous. Je suis en D3 à Nice.
Je viens de tomber sur ce topic un peu par hasard...
Juste pour vous signaler qu'à Nice, j'ai voulu mettre en place des
cours et après leur avoir tout prévu (contenu des cours, horaires,
prof, salle, enseignant référent) on m'a dis que la FAC ne pouvait pas
payer 2500€/an... Sachant qu'ils ont dépensé bien plus pour d'autres
truc bien moins utiles à mon sens (canapés et instruments pour la
fanfare...).
Un P2 cette année à pris le relais et on devait mettre en place des
cours dans les locaux de la FAC (mais PAYE PAR LES ETUDIANTS : 300€/60h
de cours...) et ils nous ont un peu mis des battons dans les roues en
nous trouvant un pseudo problème de salle vu qu'on payait (ils
voulaient nous faire payer la salle !!).
Donc c'est pour l'année prochaine mais bien sur tout à la charge des
étudiants !
Tout ça pour dire que beaucoup d'étudiants en médecine sont motivés.
Un conseil, pour avoir monté un dossier jusqu'au bout et vu les
possibilités avec l'administration , la seule possibilité (qu'on m'a
dit) est de faire passer la LSF en EC (donc P2-D1).
Par contre je me permet de critiquer fortement un des messages
précédents :
"C'est plus récemment qu'un doyen de la France Nordique lui a envoyé un
de langage écrit bien inférieur à la "normale""
Ceci est de la connerie !
Pour avoir des sourds dans mon entourage, je me permet de vous dire que
la LSF n'est pas un objet de lutte contre les implants cochléaires. Il
ne faut pas voir l'implant comme une prothèse de jambe qu'on mettrait à
un amputé pour remarcher. Le sourd est généralement né sourd et la LSF
est sa langue maternelle.
Les ORL qui disent ça sont mal informés sur les problèmes sociaux que
rencontrent les sourds implantés ! Ils sont rejetés par les entendants
car 'ils parlent bizarrement" et par les sourds non implantés qui
considèrent qu'ils renient leur identité et leur culture (oui il y a
une vraie culture sourde).
Pour ce qui est du problème du langage, c'est exactement ce que j'écris
au dessus la LSF est leur langue maternelle et le français une langue
étrangère (comment vous débrouillez vous en anglais par rapport à un
anglais ?...).
Enfin ils acquièrent de toute façon un retard global du fait du non
diagnostic fait par les MG et les pédiatres.
A+
L'Arnal
07-05-2007, 19:15
Merci de ton expérience auprès du milieu sourd, avoir des témoignages
comme ça nous rassure, car jusqu'ici, on avais toujours les mêmes
problèmes (je caricature) : On nous disait "ceux qui parle la LSF sont
tous sectaires et refusent radicalement l'implant cochléaire'. Le
problème est donc différent. Il est normal que dans une famille de
personnes sourdes, la LSF soit + adapté que la parole, surtout quand
celle ci est déformée et peux sembler bizarre aux entendant, du moins
ne permettant pas une bonne intégration.
Maintenant autre chose :
Notre professeur d'ORL, très réputé tout ça tout ça, veux lancer de
grande campagnes de dépistages de la surdité dès la naissance, afin que
l'acquisition de la parole se déroule "normalement", et qu'il n'y ai
pas de problèmes d'élocution. Effectivement, si on fait comme ça, la
personne sera comme vous et moi.
Mais il se trouve que ce projet qu'il a eu a fait face à l'opposition
d'associations de sourds, allant jusqu'à faire des sittings dans son
ervice, et consulter le comité d'éthique.
Je reconnais que ainsi, ils privent leurs enfants de la possibilité de
parler un jour normalement. Alors ça, notre Pr. d'ORL était prêt à
l'accepter. Genre "qu'ils veuillent rester entre eux, pour garder le
gène de la surdité blabla... ne me gène pas".
Malheureusement, le problème est que l'entrave à ce projet touche aussi
des enfants de parent non sourd, d'ailleurs la majorité dépisté.
Donc faut-il voir "la lutte contre les implants cochléaires" dénoncé
par ce doyen comme la lutte contre le dépistage ? Je me le demande.
Sinon, comme tu as dis, c'est une remarque infondée.
Petite parenthèse HS, et ATTENTION, je ne veux pas attiser de haine
politique, je ne veux pas de jugement :
Nicolas Sarkozy, nouveau président de la république française, a
annoncé que beaucoup de choses allaient être faite en ce qui concerne
les handicapés de tout type.
Quelqu'un en sait-il un peu sur ces mesure, en fait surtout par rapport
à la LSF ?
Je re précise : je ne veux pas de remarque du style : il tiendra pas
es promesses, blabla, je veux juste savoir ce qui est annoncé pour
éventuellement s'en servir comme argument dans nos dossiers...
07-05-2007, 19:56
- concernant les sittings de sourds devant le service d'ORL, cela ne me
uprend malheureusement pas. Il est vrai qu'un dépistage très précoce
pourrait être une très bonne chose (mon petit cousin, sourd profond,
n'a été dépisté que vers 2-3 ans, je te dis pas le retard scolaire que
tu prends...). Le problème c'est comme je te disais c'est qu'il existe
une véritable culture sourde, et que en implantant tous le monde, tu
leur enlèves leur langue maternelle d'un côté. Imagine que toi on te
dise : "ah non le français ça sert à rien, vos enfant ne doivent plus
l'utiliser et parler uniquement chinois, langue majoritaire dans le
monde". Je caricature à peine...
Je vois régulièrement sur des sites ou des mailing listes des pétitions
contre les implants et autres. Et j'ai l'impression qu'une grande
majorité de la population sourde est contre l'implant.
Les sourds ont été longtemps délaissés et on ne s'est pas préoccupé de
leur intégration dans la société. Ils ont du inventer leur propre
langage pour vivre et maintenant on veut leur reprendre...
En fait beaucoup de jeunes parents sont réticents à implanté. Ils
voient bien les bénéfices que pourront en tiré leur enfant : trouver un
emploi bien plus facilement par exemple. Mais ils ont peur qu'il se
retrouve rejeter (et cette peur est fondée comme le montre ces manifs).
Au final, le dépistage précoce devrait être généralisé et cela serait
une très bonne chose. Les parents n'étant en aucun cas obligé
d'accepter l'implant pour leur enfant. Cela permettrait dans tous les
cas un apprentissage précoce de la LSF et du français puis des autres
acquisitions. Une scolarité "normale" étant possible (des écoles
pécialisées enseignant en LSF existant dans pas mal de grandes villes
en france). Le problème étant qu'avec le diagnostic tardif actuel, on
arrive à un taux d'illétrisme très important dans la population sourde.
- concernant Nicolas Sarzozy, il a dis qu'il sera remboursé les
appareils auditifs (actuellement entièrement à la charge du patient :
je crois que c'est en gros dans les 1000€ la paire). Appareils utilisés
par les sourds non implantés ("le gros truc marron derrière l'oreille"
pour ceux qui ne savent pas ce que c'est) qui est proposé afin
d'amplifier les sons. Cela permet ainsi de palier assez efficacement à
la déficience pour ceux qui n'ont pas une surdité proche de 100%
évidemment...
Pour le reste par rapport au handicape, je ne connais pas d'autres
mesures.
Je demanderais aux sourds que je rencontre sur mon site.
D'ailleur si des gens sont intéressés pour commencer un peu à
apprendre, je vous file l'adresse de mon site : http://mellerin.free.fr
Vous pourrez apprendre les bases et du vocabulaire. Les cours avec un
prof ne pouvant bien sur pas être remplacées !
JP_FIST
07-05-2007, 22:07
En tant que jeune membre, je suis tombé sur ce topic par hasard et je
n'ai qu'une chose à dire :
BRAVO A TOUS !!! :resp: :resp: :resp: :bien: :bien: :bien:
Mon frère est sourd profond depuis sa naissance (95% bilatéral) et je
me permet de vous décrire brièvement son parcours :
appareillé très tot, il a suivi dès l'école ses cours avec l'oralisme
tout en apprenant sur le tas la LSF qu'il parlait avec ses camarades et
qu'il maitrise totalement à l'heure actuelle. cette méthode me semble
la mieux adaptée pour chaque malentendant (mais ce n'est qu'une opinion
personnelle) car l'oralisme lui a offert une réelle "intégration
ociale" et en bonus la LSF lui a permis de donner des cours à des
futurs enseignants spécialisés dans les enfants déficients auditifs
voir même à des futurs orthophonistes.
Pour ma part (et je le regrette encore:( ) je n'ai jamais pratiqué la
LSF car mon frère a toujours communiqué avec moi comme avec un
entendant. Le problème s'installe quand la discussion utilisent des
ubtilités particulières dans les idées, que les malentendants ne
comprennent pas à chaque fois. C'est là que la LSF aurait pu intervenir
pour qu'il me comprenne un peu mieux.
Aussi je suis à 100% avec vous pour que cette langue puisse être
accesible à des professions comme la nôtre où, pour certains, nous
erons confrontés à rencontrer des déficients auditifs (et je n'emploie
pas le terme "sourd et muet" comme je l'entend trop souvent:arod:
:arod: )
Pour ce qui est de la manière d'organiser ces cours de LSF, je peux
vous conseiller de vous mettre en relation avec les URAPEDA de vos
régions (Union Régionale des Associations des Parents d'Enfants
Déficients Auditifs) qui, entre autre, prennent en charge à 100%
l'appareillage des jeunes sourds (via les pénalités financières des
entreprises qui n'embauchent pas d'handicapés, merci messieurs les
patrons:D!! ) et qui peuvent aussi vous mettre en contact avec des
professeurs de LSF (j'en connais malheureusement encore qui ne trouvent
pas de boulot...:eek: )
Autre solution : contacter un INJS (Institut National de Jeunes Sourds)
'il en existe un à proximité qui peuvent aussi vous donner un coup de
main.
Bon courage à tous dans vos démarches. je vais de mon côté voir ce
qu'il en est à clermont.
et merci de faire çà pour eux...:) :)
09-05-2007, 00:55
Lou, je suis désolé mais malheureusement je n'ai pas pu lire ton post
vu que je n'ai plus internet et que je dois squatter chez des potes...
Je t'appelle dès demain.
Je sais pas si tu as gardé mon numéro mais tu sais que tu m'appeler à
n'importe quel moment pour planifier certains aspects du projet.
On m'a confirmé les difficultés qu'on rencontre aussi à Marseille
vis-à-vis des obstacles mis par les ORL, l'implantation n'est pas une à
mon sens une solution univoque au problème de la surdité mais la
ociété doit respecter l'opinion des sourds qui s'opposent à
l'implantation pour des raisons culturelles et proposer à des patients
non appareillés ou qui n'oralisent pas des soins en LSF...
Notre devoir de soignant n'est pas de prendre parti pour un camp pro ou
anti LSF mais bien de proposer la possibilité à des patients qui
ignent de leur fournir la possibilité de les prendre en charge avec la
LSF. Et à ce compte là, TOUS les soignants sont concernés, et bien sûr,
les orthophonistes également. Il faut une approche la plus globale
possible dans le respect des choix du patient.
Les mentalités évoluent lentement comme toujours mais les ORL doivent
comprendre que c'est bien la LSF qui au jour d'aujourd'hui peut
permettre aux Sourds de s'épanouir le plus efficacement dans la
communication et tous ce qui en découle... C'est une langue à part
entière et qui n'est pas incompatible avec la rééducation à l'audition
et à la parole, le problème c'est qu'on a pas actuellement la
possibilité de rendre à un sourd l'audition d'un entendant. Pour moi il
faut élargir la possibilité du BILINGUISME. De toute façon les Sourds
doivent fournir des efforts pour acquérir un niveau de français écrit
et/ou oral le meilleur possible pour avoir la meilleure intégration
possible et se faire comprendre... Mais la LSF reste indispensable, et
les Sourds ne conçoivent bien évidemment pas la vie sans elle vu tout
ce qu'elle leur apporte.
Enfin vaste débat mais je suis heureux de voir l'engouement que la LSF
uscite. Espoir !!! :)
12-05-2007, 11:24
triste nouvelle par chez Limoges: on n'a pas les sous! et comme je suis
eule à m'occuper du projet et que je dois m'occuper de ma propre vie
en même temps ben le pojet LFS reste en suspens pendant un temps
indeterminé....j'ai vraiment l'impression d'avoir echoué, d'autant plus
que j'ai du appeler la responsable de l'enseignement LFS et lui
expliquer qu'il m'avait été dur de trouver 4000euros pr ça (j'ai
vraiment eu honte). bref, c'est la loose...désolé:confused: :confused:
13-05-2007, 20:36
Aller Sof déprime pas, on est tous passé par là !! et t'es pas le seul
à te lancer seul dans cette histoire...
tu as essayé quoi pour avoir de l'argent? je suis sur qu'il y a d'autre
partenaire qu'on a pas essayé et qui peuvent marcher...
Montre à ton doyen que les gens sont motivés ! la première année, je
n'avais absolument pas de subvention, on a fait des papiers cadeau à
noel et chaque élèves a payé assez cher. Après à la commission du
FSDIE, la responsable de la scolarité à appuyé notre dossier en disant
qu'on était motivé et on a eu 1300 euros.
aller courage...
14-05-2007, 03:03
Oh Sof faut pas baisser les bras comme ça .:eek:
Ici les financements qu'on a eu c'est :
La société générale (djà partenaire de la corpo)
La Fondation MACSF
(http://www.macsf.fr/le-groupe/mecenat/fondation-macsf---projets-souten
us-en-2004.html)
La FSDIE--> en attente ...
Si d'autres sont interessés je peux leur envoyer les dossiers que nous
avons fait pour avoir le financement. :)
A toulouse la galère reste le blocage par les ORL ... j'ai cru
comprendre qu''à Marseille c'était pareil .Ca semble bien encrouté, si
quelqu'un a trouvé la solution :confused:
@ Sof :Je t'ai laissé un mess sur portable je sais pas si tu l'as eu,
en cas de besoin tu peux m'appeler.
:flower: courage à tous, d'autant plus que ce sont les périodes d'exam
et qu'on aurait autre chose à faire ... :(
14-05-2007, 09:13
merki bcp ms je vous rassure je laisse pas tomber!!!!! c juste ke
j'aurais voulu que le projet soit en place pr l'an prochain et que là c
plsu q comprmis. ms je continuerai cet été à trouver des subventions
privées. célia, j'ai bien eu ton msg mais je n'ai pas pu te rappelr
(forfait explosé). la lutte continue....:p
17-05-2007, 18:49
C'est bien la même chose à Marseille malheureusement... On change pas
des siècles de croyances comme ça. L'histoire des Sourds est
intéressante à étudier de ce point de vue. Patience et longueur de
temps (et d'argumentation sans relâche) c'est la seule solution. Ca
change TOUT DOUCEMENT mais bon ca vaut la peine de les traquer et de
leur montrer ce qui se fait ailleurs pour leur prouver le bien fondé de
tout ca...
Courage
23-05-2007, 22:14
Mon prof de LSF nous a dis qu'aujoud'hui il y avait une manif des
ourds contre l'implan chocléaire... selon lui il y aurai beaucoup de
information mensongère : "sans implant un enfant sourd ne pourra jamais
parler" "grâce aux implants vos enfants pourra entendre" "la surdité
totale est le pire des handicaps, d'ailleur les sourds sont malheureux"
Par contre, lui prone l'oralisation.
27-05-2007, 15:47
Vendredi les étudiants de PSA ont fait une soirée afin d'expliquer
quelques maladies, examens radio, examen clinique à un publique sourd.
A la fois mimé et signé, ils ont expliqué de façon simple les AVC, les
diabètes, l'épilepsie, l'asthme, le sida, l'HTA, la grossesse (et j'en
oublie).
En temps que spéctatrice, j'ai trouvé leur présentation plutot bien
faite surtout pour une première fois. Il y avait des personnes de
niveau différent (dont certain qui n'apprennent la lsf que depuis 3
mois !!).
Ils étaient chaproner par un médecin qui parle lsf.
Je tiens à tous vous féliciter une 2eme fois. :bien:
Avis à d'autre fac de reprendre cette bonne idée, ce que j'espére faire
l'an prochain à PO.
28-05-2007, 02:44
Bon alors à Toulouse on a peut être la solution, puisque ce qu'il nous
manque en fait ca ne sont que des locaux, on peut faire ça à la "maison
des associations" , pour à peine 50 euros par an ,nous avons des
locaux... :)
Alors voilà, plus de problèmes de financement (dossier accepté par la
fondation MACSF, Société générale et probablement la FSDIE...)
On a les étudiants
Et on a trouvé les locaux .
Mon problème : Pensez vous qu'on puisse se lancer ainsi alors que le
doyen est encore très rétissant vis à vis de l'enseignement de LSF
(problème des ORL) ???
Parce que si je vais au bout de l'idée, on lance les formations en
dehors de la fac et, si ça marche on peut revenir l'an prochain voir le
doyen , en montrant comment la formation s'est déroulée, les résultats,
on peut même faire en sorte de sensibiliser les étudiants aussi aux
problèmes des ORL en faisant intervenir des profs...
Peut être qu'avec 1 an de recul on aura plus de poids ???? :confused:
qu'en pensez vous? j'ai besoin de me fixer rapidement (avant dimanche
!:D ) et votre avis m'aiderait beaucoup .
En tout cas félicitations aux autres facs pour qui ça marche et merci à
Paris 6, on s'est légérement inspiré de votre dossier pour allourdir
notre projet de base ! :)
28-05-2007, 12:26
Salut
Je pense qu'il faut te lancer (j'en suis sur même). Le problème par
rapport au Doyen et aux ORL c'est qu'ils ne sont pas bien informés sur
les problèmes que rencontrent les sourds. Vous pourrez de cette façon
connaître les problèmatiques des 2 côtés et à votre façon, probablement
abaissser toutes ces tensions !
28-05-2007, 15:23
Je suis d'accord, lancez-vous !! d'autant plus que par votre
apprentissage de lsf et votre ouverture à la culture sourde vous
auraiez plus d'arguments sur l'important de la LSF !!!
31-05-2007, 14:18
Aller un troisième message pour te dire de lancer les cours à Toulouse
au cas où t'hésites encore!! S'ils sont bornés à ta fac, prend du recul
mais pas la peine de mettre ton projet en suspens si tu peux l'éviter
;)
Et puis l'idée de faire des réunions avec des personnes ayant des
points de vue différents sur la LSF c'est pas mal du tout!!!
On en a fait plusieurs cette année: avec des médecines qui signent la
lsf, un psychiatre, une sourde qui travaille à l'asso qui nous donne
des cours...
La prochaine réunion ce sera avec une sourde qui parle le LPC (et qui
oralise, heureusement sinon nous aurait fallut un interprète!).
Ces derniers mois ya pas trop eu de réunions vu qu'on devait répéter
pour la soirée (merci Lauranne pour tes félicitations :) dommage que
vous n'ayez pas pu le faire avec nous finalement... Bcp de sourds ont
demandé de parler du cancer & dépistages pour une prochaine fois!!)
D'ailleurs si ya des personnes motivées pour lancer des 'soirées'
emblables dans leur facs, c'est Open conseils! Il faut pas grand chose
vraiment... Juste énormément de motivation!!!
31-05-2007, 23:39
C'est clair lancez vous !
Si vous etes independants de la fac, vous n'aurez pas de comptes à
rendre au doyen ni aux ORL et vous aurez plus à gagner qu'à perdre
(crédibilité, experience, enrichissement perso...)
1 an de recul peut changer les choses. En tout cas les sourds ont
besoin des soignants et il ne faut pas leur faire défaut, ni aux
etudiants motivés.
Foncez ! Et bravo
Admiration totale à Paris 6 Lnague des Signes... Comme je vous envie.
Mais bon dès la fin de l'ENC je reprends toutes ces initiatives
personnellement, quitte à contourner la fac. Ce retard est intolerable
01-06-2007, 20:57
Salut à tous !
Hier j'étais en réunion sur les problèmes éthiques des implants
cochléaires présentée par notre professeur d'ORL.
Je vous met le CR, attention, il est bien long.... (conclusion nous
concernant à la fin en rouge :D!)
ETHIQUE ET IMPLANTS COCHLEAIRES
B.FRAYSSE et A.HONEGGER
Le problème éthique soulevé au cours de ce débat n’a rien à voir avec
la LSF. Le débat de fond concerne les implants cochléaires et
particulièrement le choix dans les alternatives thérapeutiques.
Quelques problématiques à aborder au cours de ce débat :
Qui choisit la thérapeutique lorsqu’on parle de handicap ?
La surdité est elle un handicap ou plutôt une sorte de nature, de
culture, une autre caractéristique sociale.
Faut-il ou non dépister les surdités et sur quels critères ?
Est-ce éthique de dépister ?
Le dépistage implique l’information aux familles, la réalisation d’un
bilan génétique, la recherche étiologique et la prise d’une décision
thérapeutique.
Qu’est ce qu’une langue ? Quelle différence y a-t-il entre la langue
orale et gestuelle ? Est-ce plus complexe ? La notion de bimodalité est
fondamentale, il faut s’intéresser au devenir du cerveau quand on le
timule sur le plan gestuel ou oral. D’où l’intérêt du développement
bimodal du petit enfant au plus âgé.
- Qu’est ce que l’implant cochléaire ?
La solution de l’implant concerne les surdités secondaires ou acquise
par une atteinte sensorielle irréversible de l’organe de corti lors
d’une altération mécanique onde sonore / impulsion nerveuse. Elle n’est
pas indiquée pour les altérations des fibres auditives.
Les causes des surdités de l’enfant sont diverses : génétique (50%)
méningite virale, malformation. Pour l’adulte il peut s’agir d’une
pathologie dégénérative ou toxique ou autre.
L’objectif de l’implant varie selon que l’on s’adresse à un adulte ou
un enfant :
Pour l’enfant il s’agit de créer une perception auditive à 3 finalités
:
1. La compréhension de la parole
2. Le développement d’un langage oral
3. Une intégration sociale
Pour l’adulte il s’agit uniquement de restituer une fonction auditive
(alerte, localisation, perception) pour améliorer la communication.
L’évaluation des candidats à une implantation cochléaire comprend
l’évaluation audiologique, des tests électrophysiologiques, une
évaluation orthophonique et psychologique ainsi que des techniques
d’imagerie.
L’implantation cochléaire est une technique maintenant très fiable qui
a un taux de réussite de plus de 98%.
Après l’âge de 5 ans il faut savoir que l’implantation n’est plus
possible car le message cortical ne peut être compris. De plus, lorsque
l’on implante un enfant à 2 ans, il persistera toujours un retard de 2
ans dans l’acquisition du langage (compréhension + parole)
Ce problème ne se pose pas chez l’adulte puisqu’il s’agit juste de
restituer une mémoire auditive.
Création linguistique : On n’apprend pas à parler à un enfant, on le
met en situation.
Quelle que soit la langue, le babillage oral est assimilé à un
mouvement de la main (ouverture et fermeture maximale) chez l’enfant «
ignant ».
Quelle que soit la langue la communication est un plaisir. Elle est
d’abord axée sur la gestuelle dans les premiers mois de l’enfant, puis
est abandonnée au profit de l’oralisation dès que l’enfant est en âge
de comprendre la langue. Le passage de la gestuelle initiale au
ymbolique est une décision de la famille.
Les parents d’enfants sourds choisissent généralement ils sont
convaincus que celle qu’ils doivent transmettre est la leur.
Si le déficit touche la cochlée il est illusoire de chercher à se
diriger vers un processus d’oralisation .Dans tous les cas le choix
doit se faire très précocement.
Du point de vue des médecins (selon la logique de l’OMS) il faut
compenser ce handicap et ceci ne peut se faire qu’avec la volonté de la
famille.
Le médecin doit proposer la compensation, c’est aux parents que revient
la décision finale.
Le but est de limiter l’incapacité, de prévenir le handicap (le fait
que l’intervention d’une tierce personne soit nécessaire au quotidien
fait de la surdité un handicap).
Une autre analyse de cette déficience auditive amène à concevoir que le
handicap est créé par la société. La LSF a été créée par la société :
reconnue au niveau politique, elle doit pouvoir être enseignée dans les
collèges.
Au niveau national, des services d’aide aux sourds à domicile pour la
prise en charge des enfants sourds leur permet d’accéder à un
enseignement et une éducation spécialisée.
- Le dépistage néonatal
Plusieurs critères justifient le dépistage :
La fréquence 1/1000 (supérieur aux autres pathologies déjà dépistées)
Le caractère gravement invalidant (besoin d’une tierce personne au
quotidien)
Le diagnostic tardif
La fiabilité du tes de dépistage
Le faible coût de la méthodologie
L’existence d’un traitement reconnu
Le test doit concerner tous les nouveaux nés avant la sortie de la
maternité et être réalisé des 2 côtés.
Le choix de la langue, de l’environnement offert à l’enfant est laissé
à la famille.
On va ensuite réaliser un bilan étiologique et génétique (ce bilan est
toujours demandé spontanément par les familles entendantes mais jamais
dans les familles sourdes).
La thérapeutique proposée peut être l’implantation cochléaire ou
l’appareillage conventionnel (toujours demandée par les familles «
oralisantes » et refusée par les sourds)
Il faut essayer d’ouvrir le plus de portes possibles, la décision
finale revenant toujours aux familles.
Les partenariats et relais sont toujours proposés aux familles : centre
d’information sur la surdité, structures de prise en charge en libéral…
mais les possibilités d’accès varient énormément selon les
localisations, les régions…
3 points sont fondamentaux dans le dépistage :
1. La précocité
2. La multi modalité : l’association du stimulus auditif au stimulus
visuel permet d’augmenter la concentration du cerveau.
3. L’inefficacité thérapeutique en absence de dépistage
L’implantation est la seule façon de laisser le choix aux enfants. En
timulation monomodale, le choix est impossible.
On ne peut pas décider à la place des parents, il faut les informer et
respecter leur volonté.
Déroulement du dépistage :
1. Bilan à 2 mois cherchant la surdité
2. On demande aux parents s’ils veulent un bilan génétique et
étiologique. Libre choix laissé à la famille. L’intérêt est de prévenir
l’aggravation des pathologies pouvant être associées à la surdité
(troubles du faisceau de His, néphropathie, hypothyroïdie…)
3. L’information thérapeutique. Dans chaque région. Si la famille
revient on donne les différentes thérapeutiques possibles. Les
associations de familles permettent une meilleure information.
Logique de l’OMS : il faut compenser le déficit ; le recours à une
tierce personne n’est pas une solution de prise en charge.
Le dépistage prévient les pathologies associées et permet de compenser
le déficit.
Notre métier consiste à la fois à compenser, prévenir et traiter le
handicap !
Le problème repose sur le choix, pas sur le handicap.
Le lobbying des partisans de la LSF et les anti-dépistage n’a rien à
voir !
Il faut faire un dépistage pour permettre aux familles de choisir.
Les arguments pour le dépistage :
La fréquence du handicap (1/1000)
La facilité du test et le faible coût : 18 euros !
L’existence d’une alternative thérapeutique : réhabilitation auditive +
implantation.
Le problème vient des familles de sourds qui s’opposent au dépistage.
Lorsque les parents sourds viennent en consultation pour savoir si
l’enfant est aussi sourd ils espèrent que le test sera positif. C’est
presque un drame si l’enfant entend, le problème se pose alors si
l’enfant est entendant, il est alors pénalisé dans son apprentissage,
parfois limité à la gestuelle ce qui amenuise ses capacités auditives
(peut on alors presque parler de maltraitance, car il s’agit d’une
limitation volontaire des chances de l’enfant par rapport à la
ociété).
- Point historique :
A la fin du XIXème la LSF a été supprimée de la scolarité, les enfants
étaient alors exclus et empêchés de signer (jusqu’à leur attacher les
mains dans le dos !)
Ces actions ont mené les sourds à s’isoler et rechercher
l’indépendance.
En 1960 sont apparues les premières technologies et solutions
thérapeutiques mais le rapport solvateur/espérance était bien trop
faible et n’a pas suffit à lever la barrière qui s’était installée.
Un travail important reste à faire sur l’information de la fiabilité de
ces techniques à l’heure actuelle.
Tous les jours nos ORL reçoivent des adolescents sourds qui viennent
pour une implantation, mais le temps a fait son œuvre et il est trop
tard pour agir !
- Intervention du doyen : « Le choix thérapeutique remet en cause le
communautarisme »Q : Quelles solutions proposez vous pour réconcilier
les 2 communautés ?
R : Il faut jouer sur l’importance de la bimodalité, axer le
développement sur l’audio et le visuel.
Il faut influencer le choix des familles et toujours respecter les 2
identités.
Q : Que pensez vous des sollicitations pour mettre en place les
enseignements de LSF à la fac ?
R : Ni pour, ni contre. C’est à dissocier de l’alternative
Quelle est la finalité de cet enseignement ? S’agit il d’en arriver à
une analyse sémiologique fine de l’expression des sourds ? Dans ce cas
il s’agit d’une mauvaise finalité, il y a toujours des personnels
qualifiés ,exprès dans les services d’accueils des sourds ; de plus cet
enseignement sur 1 an serait insuffisant pour acquérir un niveau de
connaissance suffisant en LSF.
Il faudrait une réflexion nationale en conférence des doyens ; pas une
action locale.
L’intérêt d’une formation serait de donner en parallèle l’information
ur les possibilités techniques et la bimodalité. Avoir une approche
éthique, culturelle dans une perspective de réconcilier les 2
communautés.
La LSF n’est pas une finalité sur toute une vie. Il ne suffit pas de
former à la langue, on ne peut pas se limiter à la communication, il
faut aussi s’intéresser à la culture, les alternatives thérapeutiques
et le dépistage.
Il faut bien comprendre la nécessité d’informer très tôt les futurs
parents de malentendants.
Les parents voient la médecine comme quelque chose qui guérit tout et
le langage oral n’est pas toujours perçu comme un bien.
Au final, ni les doyens, ni le professeur d’ORL ne sont contre
l’enseignement de LSF à la fac.
Par contre il ne suffit pas de se limiter au seul apprentissage
pratique de LSF. L’intérêt est d’ouvrir les étudiants, de les
ensibiliser sur le problème du choix des parents d’enfants sourds qui
veulent pérenniser la surdité et de l’imposer à leurs enfants.
Le but serait donc d’avancer en ce sens ; de développer un optionnel
plus conséquent et pas basé uniquement sur la LSF pratique.
Ceci va demander du temps mais nous y arriverons !
i vous avez tout lu :upas: et que vous avez des questions....
n'hésitez pas :)
S'pip
01-06-2007, 21:02
Bonjour à tous :)
Je suis inscrite sur ce site depuis un moment et je n’ai jamais eu
l’occasion d’écrire un post (j’étais plutôt tentée de lire)…Mais là,
j’admets que le sujet m’intéresse vivement : je ne suis pas en médecine
(c’est mon chéri qui y est), mais mes parents sont sourds, c’est dire
i je me sens concernée.
Tout d’abord j’écris pour vous dire félicitations, et bravo ! En effet,
tout le monde sait que les études de médecine peuvent être fastidieuses
mais ça ne vous empêche pas de vous engager dans diverses
asso/actions…Et je ne peux que féliciter et encourager ce genre
d’engagement !
La LSF n’est pas forcément une langue facile, alors quand en plus on se
heurte à des obstacles « institutionnels » on peut vite être démotivés,
je vois que ce n’est pas votre cas, et si ça l’était, alors je vous
dirais de continuer : les sourds le méritent. Je suis désolée de voir
la réaction de certains docteurs en ORL qui apparemment vous bloquent
un peu…même si j’admet qu’on puisse faire preuve d’incompréhension,
d’un point de vue médical, face au refus de CERTAINS (et je dis bien
certains) sourds vis-à-vis de l’implant. Cependant je pense qu’il faut
aussi les comprendre…Bon, je ne reviendrais pas sur le débat, chacun à
on propre point de vue là-dessus et je ne suis pas la plus habilitée à
en parler.
Reste que les sourds sont si peu intégrés dans notre société (de mon
point de vue), qu’au-delà d’une langue, ils ont créé une communauté et
une culture à part entière (et on s’en rend vite compte quand on est à
leur contact), que les entendants connaissent très peu.
Au-delà de la langue il y a donc d’autres barrières…bref, ce n’est pas
le même « monde ». Un exemple relatif au « médical » : Emmanuelle
Laborit, comédienne sourde et muette ayant reçu un Molière pour son
interprétation dans « Les enfants du silence », expliquait dans son
livre autobiographique « Le cri de la mouette » que quand elle était
plus jeune pour elle le SIDA c’était « bien », elle ne comprenait pas
ce que c’était réellement, elle voyait juste, sur les affiches, un «
oleil », ce qui avait pour elle une co-notation positive. C’est pour
vous dire si beaucoup de choses sont à revoir…
Mais dans tous les cas je trouve ça vraiment bien qu’on s’intéresse un
peu à eux. Si vous saviez comme ça les réjouit de voir un entendant qui
ait parler la LSF quand ils sont confrontés à des problèmes
administratifs/médicaux !
Donc voilà, continuez !
Je terminerai par une citation qui se passe de commentaires !
« Le mot handicap, je m’en fous. Il a toujours un côté négatif. Dans la
vie, je me sens souvent exclue, pas handicapée. » Emmanuelle Laborit
Coconou
05-07-2007, 10:18
Bonjour, je suis toute nouvelle je viens à peine d'avoir mon concours
pour rentrer en P2, mais je m'intérèsse beaucoup à vos projets.
L'an prochain j'espère être membre actif de ma Corpo à Rouen et monter
un projet de cours de LSF me parait formidable, bien sûr, pour
ensibiliser les futurs médecins (donc les étudiants) à essayer de
mieux comprendre les personnes sourdes (et non pas à connaitre la LSF à
fond et penser mieux les soigner lors de consultations). En tant que
futurs médecins je trouve cela très important de pouvoir comprendre nos
patients du point de vue psychologique, et quoi de mieux que de
connaitre quelques bases de leur langage?
Malheureusement je suis inexpérimentée, même pas encore en P2, je n'ai
aucune idée d'où commencer... Si l'un de vous pouvait me donner
quelques conseils et me "briefer" sur les difficultées rencontrées et
les résultats obtenus!
Je suis très motivée et je vais de ce pas chercher des infos si la fac
de Rouen a déjà mis quelque chose en place!
J'en parlerai dès demain à notre président Corpo avec qui je suis en
contact. Mais aidez moi à débuter!!!!
05-07-2007, 13:17
wo ca fait plaisir de voir des neoP2 déja motivés :)
alors la marche à suivre :
1) vois avec ton prez de corpo si le projet a déjà été évoqué, si une
équipe a déjà commencé a bosser dessus... c'était le cas a toulouse ,le
projet n avait pas pu être mené a bien.
Ensuite entoure toi d'une équipe motivée, toute seule c'est dur à
gérer, pas besoin d'être 36 , 3 ou 4 sur qui compter pour aller aux rdv
et t aider a rédiger le dossier.
2) renseigne toi dans ta ville sur les organismes existants pour
dispenser les cours de lsf (tarifs, locaux, horaires, nb d étudiants
par groupe...)
3) contacte des assos de sourds muets...parle leur de ton projet, ils
peuent avoir des idées des contacts ....
je vois que tu as tout a fait saisi la finalité d cette formation qui
ne se limite pas aux cours car il est impossible d'acquérir un
bilinguisme a partir de ce type de formation.
4) parles en au doyen et aux professseurs d'ORL (tu peux rencontrer
quelques problémes avec eux, cf posts précédents, et il serait dommage
de devoir lacher le projet a la fn alors que tu as fait tout le reste
:rolleyes:)
5) rédige un dossier, si tu as besoin je peux t envoyer celui qu'on a
fait pour toulouse, envoie moi un mail
6)cherche des partenariats pour le financement: macsf, fsdie, banques
et autres partenaires de ta corpo, demande au VP partenariat ou a ton
prez
7)fais la comm' et lance les groupes !!!
pour info a toulouse on reste en dehors de la fac cete année, j attends
les confirmations de financement et nous lançons 2 groupes de 15
étudiants, 60h de formation au total a raison de 2h par semaine.
en continuant a avancer avec la fac en paralléle pour monter une
option....
bon courage a tous!
12-08-2007, 15:02
Il faut que je motive à faire le contre rendu pour remercier les
ubventions de la macsf, je ne retrouve plus les papiers (pour cause de
déménagement); quelqu'un pourrait me dire si ils donnent des directives
pour le contre rendu. Merci.
de devoir lacher le projet a la fn alors que tu as fait tout le reste )
Je sais pas moi, j'en ai jamais parlé aux ORL (c'est peut être pour ça
que j'ai pas eu de problème) et le doyen l'a su très tard, qu'au moment
où j'ai du lui demander de mettre à notre disposition une salle. Après
i vous souhaitez le faire passer en optionnel, il est certain qu'il
faut en parler de façon officiel en conseil de fac.
Murddoc
26-08-2007, 01:01
A Grenoble, la fac subventionne une partie des cours de LSF, et les
étudiants inscrits une autre partie (genre 30 euros.). Les profs sont
des sourds muets de l'association des sourds et muets de l'isere,
formés spécialement dans l'enseignement aux entendants (meme si eux
n'ont pour certains, jamais entendu ou parlé de leur vie!). On a cour 2
a 3 h par semaine, en petits groupes, avec de temps a autre des bains
de signes. 4 niveau ont été mis en place pour permettre aux étudiants
en santé d'acquierir la base de la LSF (les sages femmes et infirmiere
font elles aussi une formation!).
A la base: une étudiante hyper motivée qui a montrée l'interet de la
LSF dans les étude de med au doyen, qui lui a permis d'ouvrir une
classe sur un an, renouvelable si cela marchait; et ca a marcher!
Perso ca fait 2 ans que je prends des cours et j'ai déjà pu assister à
des consultations signées, c'est vraiment super a voir: ouvrir enfin a
ces patients un monde qui leur étaient fermés jusque la, cad pouvoir
venir seul (sans les parents, pour les sourds adultes par ex) en
consultation et parler dans sa langue des ses problemes. C'est un monde
totalement différent, car beaucoup de problemes qui n'en sont pas pour
les entendants le sont pour eux. Et point de vu médical, pleins de
préventions (je pense notamment au VIH) n'étais pas réalisée pour les
ourds (qui sont pour une grande majorité analphabetes!) et le sont
depuis peu.
Bref, a la rentrée, niveau trois, en espérent coninuer à progresser
dans cette langue qui est un grand élant d'ouverture aux autres.
C'est vrai que sans le soutient de la fac et des étudiants qui se sont
motivés à organisé ca (a Grenoble, la LSF fait partit des enseignements
complementaires de P2 et D1), on en serait pas la aujourd'hui:5 promos
ont ou ont eu la possibilité d'apprendre la LSF,ce qui représente plus
d'une centaine d'étudiants, c'est a dire autant de futurs médecins,
qui, meme sans etre bilingues, sauront se débrouiller avec cette
langue!:)
15-09-2007, 02:21
ENFIN UNE VICTOIRE MARSEILLAISE !!!
Mais pas pour les médecins...
Petit retour en arrière...
Le responsable du Comité des Etudes et de la Pédagogie de la Faculté de
Médecine de Marseille avait pourtant fait preuve d'un enthousiasme non
dissimulé quand je lui ai présenté le projet LSF il y a maintenant 3
ans.
Jusqu'à ce que l'an dernier, notre cher professeur d'ORL ne vienne
échauder cet enthousiasme et fasse une proposition bien décevante
consistant à noyer la LSF au sein d'un Master sur le Handicap, dirigé
par des médecins spécialistes de la réadaptation physique... Cette
portion congrue, soi-disant pour donner un "cadre universitaire" à
cette formation et éviter de "prendre quiconque par surprise", ne
pouvait représenter plus qu'un simple module ou unité de valeur dudit
Master, et aurait été accessible aux P2/D1 par un arrangement non
encore défini alors.
Renvoyé devant les responsables de ce Master, avec cette proposition
qui s'éloignait à mon sens considérablement de l'esprit initial du
projet, (esprit que vous tous, dans vos villes respectives, vous avez
pu préserver), j'ai interrompu mes démarches, par manque de temps (ENC
quand tu nous tiens) et oserais-je l'avouer, par lassitude et par
désenchantement.
Ce n'est que partie remise.
EN ATTENDANT CE SONT LES KINES qui se sont montrés plus réactifs et
motivés, puisque la concrétisation du même projet vient de voir le jour
à l'école de Kiné de Marseille :
Projet présenté au Directeur de l'Ecole en décembre 2006
Projet accepté en Conseil Technique en janvier 2007
Information et recueil des motivations auprès des Etudiants en
février-mars
Organisation entérinée en septembre
Réunion de sensibilisation préalable pour exposer les modalités de la
formation aux étudiants le jeudi 27/09, établissement des groupes début
octobre
Début des cours mi-octobre au plus tard
2 groupes de 15 (problème car bcp d'interessés pour peu de places)
2 heures par semaine pendant 30 semaines, soit 60 heures
2 cycles de 60 heures sur 2 ans d'études (1è et 2è années de Kiné)
Financé par l'Ecole de Kiné, 0 euros pour les étudiants
3600 euros (pour 1 groupe et pour 60 heures)
CONTENNNNNNNNNNNNTT :D:D:D:D:D:D:D:D:D
Cor_38
14-11-2007, 23:54
Salut à vous,
je suis chargée de mission LSF pour la corpo de Grenoble, où ce projet
est en place depuis 4 ans. Je cherche à contacter les personnes qui
'investissent pour la LSF dans les autres facs ! J'aimerais bien
monter une petite mailing list pour qu'on puisse s'échanger des bons
plans de financement, d'actions parallèles etc...
J'aimerais bien savoir par exemple ce que vous faites à côté des cours
de LSF eux mêmes pour mettre en pratique vos connaissances et
ensibiliser le public ou échanger avec des sourds.
voilou, vous pouvez me contacter par mp ou par mail
a très bientot
Yoshi_Kudo
19-11-2007, 10:23
Je croyais être le seul p2 en france à vouloir apprendre la LSF, ça me
fait plaisir de voir que je suis pas seul :)
Je vais suivre tout vos conseils, pis jvais aller voir la trez et la
excrétaire de l'assoc aujourd'hui
Comment on s'y prend pour demander des subventions?
Le pb sur nancy, c'est qu'autant au niveau associatif on fait des trucs
géniaux, autant ya un blocage administratif énorme...:(
19-11-2007, 22:06
Sur Nancy, je crois que Fifi est interessée pour s'en occupé ( à moins
que se soit Naynay, demande plus d'info auprès de la corpo, en tous cas
à Mars, c'est lui qui m'en a parlé.)
Pour les subventions, je te conseil de lire tous le topic, il y a
quelques conseils, si t'es motivé je peux t'envoyer un exemple de
demande de subvention..
19-11-2007, 22:10
Et rien à Lyon... C'est vraiment dommage, je pense que c'est une chance
et un devoir pour nous futurs médecins de pouvoir communiquer avec le
plus de patients possible, il faudrait absolument mettre en place
quelque chose, pourquoi pas le faire passer en certif ?
Je crois qu'il y a certaine fac où c'est un optionnel (Limoges? je sais
plus, c'est marqué dans ce sujet si tu veux). Chez nous on en parle,
mais j'avoue que le fais que tous les ans la majorité des étudiants
arretent, ça n'incite pas le doyen à vouloir le faire... A faire à
uivre.
Cor34 veux faire une ML, c'est à voir... je sais pas si ça apportera
bcp plus que ce topic...
Je suis toujours contente de voir de nouvelle fac se motiver ;)
19-11-2007, 23:05
Merci pour ta réponse lauranne
Ce genre de chose ça va bien avec le tempérament de fifi :rolleyes:
Pis naynay c'est ma marraine, donc jlui demande demain ^^
Seras tu de la choucroute le 30?
19-11-2007, 23:06
A Toulouse les cours ont débuté pour 2 groupes de 16 et les étudiants
ont ravis.:)
A côté de ces cours on va essayer d'organiser des journées de rencontre
entre les étudiants et les personnes au contact permanent des sourds :
famille/ professionnels de santé etc en passant par les assos de
ourds.
On prévoit aussi de faire passer les étudiants en stage d'une journée
dans un service hospitalier d'accueil des sourds.
Pour le certif', on était dans cet objectif jusqu'à ce jour où le doyen
vient de m'envoyer sur les roses en disant que "vu la tournure que ça
prend" c'est pas la peine d'éspérer quoi que ce soit. Donc très déçue
parce que l'an dernier, c'est quand même lui qui me parlait de le faire
passer en conf' des doyens pour une convention nationale etc.
Bref la loose quoi :-(
Pour la ML, pourquoi pas, jpeux aussi t'envoyer tous les dossiers qu'on
avait fait pour les demandes de subventions etc.
On a mis en place une adresse mail spécialement pour la lsf :
corpolsf@yahoo.fr ;
Bon courage pour ceux qui essaient de le mettre en place ...... :)
20-11-2007, 13:58
@ Nancy, c'est effectivement moi qui voulais me charger de ça mais
après m'être fait refouler de tous les centres qui dispensaient des
cours de LSF, j'avoue que je suis un peu décourager...
Je cherche encore mais sans grande conviction étant donné qu'on ne m'a
jamais très bien accueilli...
Si jamais quelqu'un sur Nancy a un contact ce sera avec grand plaisir
!!!!
Bon courage à tout ceux qui se lancent das ce projet qui me tient
toujours à coeur.
20-11-2007, 19:13
Ptèt que si on écrit des gros mots avec du vomi sur les murs du bureau
du doyen, ptèt que ça marchera!
Si les associations de malentendants nous font une pétition, ça
pourrait marcher mieux?
22-11-2007, 02:19
Que s'est-il passé? Aucune asso de formation n'a voulu vous donner des
cours?? Ils demandaient trop cher? (il faut savoir que le cours de LSF
ont toujours assez cher... 55 euros l'heure/ groupe sur Paris+ frais
de déplacement) Je ne vois pas comment ils puissent refuser que les
futurs soignant apprennent leur langue sauf si ils n'ont pas assez de
prof...
N'hésitez pas à demander des conseils, parmis les differentes personnes
qui passent ici, il y en a bien un qui a une idée pour résoudre votre
oucis..
Bon courage à tous :) ...
30-11-2007, 16:46
Je voudrais savoir combien de fac, et combien d'étudiants, poursuivent
les cours plus d'une année. Il semble que la majorité arrete au bout
d'un an, ce qui est vraiment dommage.
Je sais qu'à PO et PSA, il n'y a pas assez de personnes pour ouvrir des
cours pour un niveau intermédaire, qu'en est-il ailleurs?
Une année de cours est importante pour la sensibilisation mais
réellement insuffisante pour maitriser les signes, surtout que la
pratique s'oublie rapidement (je parle en connaisance de cause).
Merci.
30-11-2007, 17:10
à Toulouse, où je le rappelle nous en sommes à la première année
d'existence de ces cours, j'ai fais un petit sondage vite fait et je
pense qu'au moins les 3/4 souhaiteraient continuer, soit plus d'une
vingtaine d'étudiants sur la trentaine de départ.
Les étudiants sont très enthousiastes, et j'espère que ça va continuer
! :)
n.b.: la LSF n'est pas une option reconnue par la fac et validant des
heures chez nous
fouf
30-11-2007, 17:24
Nous chez ns a Poitiers... ca continu mais c'est géré par la fac, c'est
une option. (dc pas de pb de financements pr ns...)
Il y a 2 niveaux: le 1er: 2 groupes de 17 et le 2ème: 1 gp de 17.
(c'est une des options les plus demandées chez nous)
01-12-2007, 11:22
Attention chez moi aussi quand j'ai fait le sondage à la fin de la 1er
année (c'est la 3e année actuellement) il y avait 60% des personnes
(soit plus de 20 personnes) qui souhaitais continué, mais au final au
moment des inscriptions on était 5...(et 3 à avoir poursuivit) Cette
année on est 6 dont la majorité externe. et les cours coutent trop cher
i on viens de façon sporadique (à cause des gardes et des lieux de
tage ou cours bien dispersé dans la banlieu)
C'est sur que la meilleur manière est l'optionnel ;) vous avez de la
chance à Poitiers, pas de prise de tete, pas de frais supplémentaire
pour les étudiants et une assiduité surement meilleurs.
23-04-2008, 18:21
Ayééééééééééééééééé !!!
Pour Nancy, après des mois de bataille, c'est enfin mis en place pour
la rentrée prochaine, je suis super contente que ça aboutisse
enfin...:)
Ce sera donc une option pour les P2 dans un premier temps et si ça
marche bien (et je suis sûre que ça va bien marcher!:D) ils l'ouvriront
aux promos au dessus.
L'option se déroule en 2 semestres, un premier de sensibilisation et un
deuxième de perfectionnement avec des intervenants entendants et
malentendants. A raison de 2H par semaine le jeudi aprem.
A l'issue de l'enseignement, il y aura un exam avec une partie
théorique et une partie pratique.
Le tout dans les locaux de la fac financé par l'association des jeunes
ourds et malentendants de la Malgrange donc ,les étudiants n'ont
absolument rien à débourser...je suis juste aux ANGES !
22-06-2008, 14:39
Mercredi dernier à eu lieu la 1ere rencontre picnic sourds/entendants
avec des étudiants de PO et de PSA.
Nous ne fumes pas nombreux ( 4 sourds, 4 PO, 6 PSA) mais se fut
vraiment sympa. Les niveaux étaient variés mais nous avons fais des
jeux à la porté de tous. J'espère qu'il y aura de prochaines éditions;
je compte sur Anne, responsable de PO, de nous organiser ça :p.
ça fait plaisir de recommencer à signer :) .
La Blonde
22-06-2008, 15:17
Merci de vous battre pour le monde du Silence .
Merci d'apprendre la LSF afin de pouvoir communiquer avec les Sourds .
Je sais que ce n'est pas facile mais qd on veut , on peut .
J'ai un ado de 19 ans , sourd , appareillé en stéréo , LSF , lecture
labiale et oralisation . 17 ans de combat contre les administrations ,
contre l'Education Nationale , contre la CDES ... Ma fierté : il est
colarisé en 1 ére EO techno dans un lycée Public avec tous les moyens
mis à sa dispo cad AVS , micro link , ordi et tiers-temps au examen .
Il vient de passer le bac français comme les autres . Il va passer
l'oral aussi mais avec un interprete en LSF si besoin .
Je sais aussi que faire comprendre à certaines personnes que la LSF est
une langue comme l'anglais ou le chinois , y a encore bcp de travail à
faire . On parle d'intégration des enfants handicapés dans le systéme
colaire normal , eh bien que l'on nous donne les moyens en tant que
parents et que l'on vous donne les moyens en tant qu'intervenants . Un
Sourd est malade comme un entendant !!!!!!!!!!!!! il peut étre
hospitalisé aussi !!!!!!!!!
NB : La LS aux USA est la 3 éme langue parlée !!!!!!!!!!!
Désolée si je vous ai importuné par ce message mais merci encore pour
le monde du Silence .
Melanosss
23-06-2008, 22:39
Voila je suis un peu tombée par hasard sur ce site.
J'aimerai trouver une association pour essayer d'apprendre le langage
des signes sur nancy et vu que je sais pas trop comment ca se passe, je
voulais savoir si c'etait possible de trouver quelqu'un qui m'explique
un peu comment ca se passe sur nancy.
Je suis consciente que je suis pas sur un forum special langue des
ignes mais j'ai trouvé que ca, donc si quelqu'un a quelques infos pour
moi je serais ravie :)
Wakalty
24-06-2008, 13:05
Google est notre ami :p
=> http://surdite.lsf.free.fr/lorraine_LSF.htm
24-06-2008, 16:49
Oui j'avais vu ce site, mais je voulais plus avoir l'avis de personnes
ur nancy... Enfin on verra bien...
02-07-2008, 13:55
Pour Nancy, plusieurs possibilités :
- urapeda : il y a un tarif étudiant mais ça reste encore cher (110€
par niveau sachant qu'il y en a 12 + 15€ d'adhésion), tu peux soit
faire un stage intensif sur 2 semaines soit un stage sur plusieurs
emaines à raison de 2h/semaine. www.urapeda.org
- si tu es en fac de lettre, il y a une UE de LSF avec 2 niveaux :
initiation et perfectionnement avec exam à la clef.
- si tu es en fac de médecine, il y aura une option à la rentrée
ouverte aux néo P2 (2ème année) avec 3h/semaine.
Voilà j'espère que j'ai pu t'orienter !
06-07-2008, 00:05
Vu que c'est bientot les inscriptions pour la fac j'avais vu qu'on
pouvait choisir en UE Libre Initiation a la langue des Signes et je
voulais savoir comment ca se passe un peu... Si c'etait dur quand même?
Donc merci d'avance...
Ganou
29-10-2008, 18:58
Bonjour !
Je m’appelle Morgane et je suis responsable de la Santé Publique à la
corpo de Rennes. On travaille depuis un certain temps sur la mise en
place de cours de LSF à la fac et on aimerait savoir comment ça se
passe dans vos facs …
- Les cours continuent-ils toujours ?
- Les étudiants font-ils plusieurs niveaux ou est-ce que la majorité
arrête après un ou deux ans ?
- Votre avis sur l’utilité des cours à long terme pour les étudiants
(est-ce que ce sera utile dans leur pratique avec le niveau qu’ils
ont,…)
On travaille aussi sur la mise en place d’une semaine de conférences
ur le thème « Les Sourds et la Santé ». :) Ca devrait se mettre en
place plus facilement que les cours ! Et ce sera déjà un bon début … ;)
Merci d’avance de nous faire partager vos expériences !
Crap's
30-10-2008, 10:16
Bonjour à Tous ! (le post est long)
J'me présente vite fait, l'année dernière Célia Chiron (notre VP étude
med. nationale) a mis en place la LSF à Toulouse et cette année j'ai
repris le flambeau. Je suis étudiant en D1 donc et c'est ma 2ème année
de formation.
Ici à TOULOUSE, les cours de LSF existent depuis 2ans maintenant pour
les étudiants (en médecine très majoritairement, des sages-femmes mais
on accueille aussi des étudiants d'orthophonie, de science du langage).
Les cours se déroulent de façon hebdomadaire avec une séance de 2h avec
un total de 50h de cours à effectuer soit 25 séances réparties sur
l'année universitaire avec pause durant les révisions et périodes
d'examens.
L'année dernière nous avions créé 2 groupes de 12 étudiants et cette
année nous sommes passés à 4 groupes dont 3 groupes de 1ere année et 1
groupe de 2ème année.
Les cours sont indépendants de la fac, on ne touche donc aucune
ubvention de sa part.
Le budget pour cette année avec 4 groupes s'élève à plus de 7000€ et le
cours ne coûtent que 20€/an aux étudiants le reste s'est grâce aux
ubventions que l'on a réussi à obtenir.
Notre professeur de LSF (S/M de naissance, pas de lecture labiale ou
très peu et il n'oralise pas) est indépendant il coûte donc beaucoup
moins cher (tout en étant pas donné non plus) que les organismes
éventuellement existants dans votre ville. La difficulté étant de
trouver ce type de personne bossant à son compte.
Maintenant pour répondre un peux plus précisément aux questions que
peut-être vous vous posez :
- Pourquoi l'année dernière vous aviez 2 groupes de 1ere année et
eulement 1 groupe de 2ème année pour cette année ?
L'explication est simple, certains étudiants ont abandonnés par
désintérêt mais ils sont très peux nombreux dans ce cas, plusieurs
d'entre eux sont partis en Erasmus. En enfin lors de la sélection des
étudiants lors de la mise en place du projet, il y avait beaucoup de D2
et qui en D3 ont préférés arrêtés (un seul continue).
- Quel est l'intérêt de poursuivre la formation sur plusieurs années ?
En une seule année, nous apprenons environ 400 mots ce qui est loin
d'être suffisant et donc la capacité à communiquer en LSF est limitée.
Je crois que 3 ans de formations sont nécessaires pour obtenir un
résultat vraiment intéressant. C'est pourquoi la sélection des
étudiants doit se faire en P2 et pas ailleurs. Faire une seule année ne
rime pas à grand chose. Il faut leur expliquer qu'ils partent pour 3
ans (de la P2 à la D2 inclus) de LSF et donc s'ils veulent partir en
Erasmus, ils ne pourront participer à cet apprentissage.
Cela réduit le nombre de candidat certe mais un travail baclé n'est pas
atisfaisant.
Notre objectif étant de former les étudiants à la LSF, qu'ils arrivent
à communiquer avec n'importe quel signant (lentement certes mais qu'ils
y parviennent, un S/M peut parfois signer très très vite !) et surtout
qu'ils puissent prendre en charge un patient signant (plus besoin
d'interprète, la relation de confiance médecine/patient est beaucoup
plus forte).
3 ans de formations sont donc nécessaires, je pense pour y parvenir (un
diplôme d'interprète nécessite au minimum 5ans de formation et c'est du
non-stop).
- Y'a-t-il une mise en pratique quelconque durant l'apprentissage ?
Oui, l'année dernière nous avions mis en place un stage à l'hôpital
dans le seul service d'accueil des S/M de Toulouse.
Il n'avait malheureusement pu se dérouler car la seule médecin signant
(sur Toulouse d'ailleurs) et donc responsable avait du prendre ses
congés de maternité (bin oui le bébé est arrivé pile à ce moment là).
Donc cette année ça devrait se faire également. Je ne sais pas encore
ous quel forme (combien de temps dans le service, combien de
participants), mais nous avons la possibilité de s'initier à la
pratique de la LSF en condition réelle et dans notre futur milieu
professionnel.
- Y'a-t-il un examen ou une méthode d'évaluation pour valider son année
?
Oui, à la fin de l'année les étudiants passent un examen portant sur
tout ce qu'ils ont appris dans l'année. Tout le monde a réussi donc
c'est déjà une bonne chose et non l'examen n'était pas facile, ce
n'était pas une parodie. Il fallait vraiment avoir suivi les cours et
avoir bosser pour le valider.
De même, le professeur exige que l'étudiant est assisté au minimum à
40h de cours (sur les 50h prévues) pour passer en 2ème année. Sinon
trop de retard et pas évident à rattraper.
Pour conclure :
D'un point de vue personnel (et c'est je crois partagé par tous les
autres étudiants participant à cet enseignement).
La LSF est une langue à part entière, et c'est vraiment un plaisir
chaque mercredi soir d'aller à ce cours. Les 2h passent toujours
extrêmement vite.
La culture sourde a vraiment beaucoup à nous apporter et pouvoir
'ouvrir à ce monde est vraiment une opportunité.
J'avais toujours voulu apprendre la LSF au début plus par curiosité
qu'autre chose (c'est amusant de parler avec les mains) et c'est
vraiment devenu quelque chose d'important pour nous tous.
Cette année étant responsable, je croise les 1ères année et à chaque
fois ils me disent c'est vraiment super, c'est intéressant, le prof est
génial et d'ailleurs malgré le peu de signes qu'ils connaissent, au
lieu de dire salut ! Comment tu-vas ? Il fait froid aujourd'hui... On
e le dit en signant.
On a vraiment l'impression qu'on acquiert quelque chose de précieux et
on souhaite vraiment pouvoir s'en servir.
Ils pensaient au début qu'il y aurait toujours un interprète avec eux,
et quand on leur a dit qu'il y en aurait pas besoin, ils étaient
eptiques et finalement "ah oui t'as raison on arrive a bien
communiquer avec lui, même s'il parle pas du tout, finalement le
contact est très facile". Pour dire que la barrière du langage tombe
très facilement, et c'est amusant de passer 2h à apprendre sans
quasiment prononcer un mot.
Donc voilà, à Toulouse ça marche super bien les étudiants sont ravis et
très enthousiastes et pour nous ça concrétise tout le boulot en amont
que l'on a effectué.
Merci de m'avoir lu, si vous avez des questions n'hésitez pas !
Pour ceux qui viennent au SPWET (week/end de santé pub' à Toulouse) il
y aura une formation sur la LSF normalement.
Liz5
30-10-2008, 21:58
Coucou, je voulais juste soutenir le projet national de la LSF.
Personnellement, j'ai appris la LSF par 1 ami sourd, je voulais
l'apprendre par moi meme mais les cours de LSF sont très chers mais
indispensables. Personnellement, j'ai eu l'occasion de rencontrer des
ourds aux urgences et j'ai noté que malheureusement très peu sont
aptes à communiquer avec eux. J'ai eu l'honneur de signer avec eux,
l'équipe médicale étonnée, était dépourvue de moyens face à ce genre de
patients. Ceux-ci sont incompris voire meme pris pour des fous. C'est à
nous, en tant que médecins d'entreprendre des efforts afin de les
aider, de les intégrer. Je trouve que le projet national de la LSF est
1 excellente idée et peu cher comparé à l'utilité certaine qu'il
apportera. 1 des priorités du gouvernement est l'intégration des
handicapés et ce projet va dans ce sens. Vive la LSF en espérant que la
plupart des futurs médecins puissent prendre en charge des
malentendants et sourds!
12-11-2008, 02:50
Aucune autre fac avec des cours de LSF actuellement?
Il me semblait que le projet avait été mis en place dans un grand
nombre de facs! Les projets se sont-ils arrêtés depuis ??
Djam
12-11-2008, 17:52
Bien le bonjour,
La LS est bien dure a apprendre pour une application plutot restreinte,
je l'ai apprise partiellement car j'ai fait 8 années d'études a
proximité de S/M ( vous savez, pour vous filer les réponses ).
Apprendre l'alphabet en signe serait bien plus rapide et permettrais de
combler les lacunes dans la communication non sonore.
En une heure, on connait toutes les lettres ( et encore ... ), pas
besoin de se tarabiscoter le cerveau, on sait comment "douleur" ou des
termes s'écrivent. Si on doit se tartiner des heures et des heures de
LS ... ca ferait très vite lourd pour les personnes ne l'ayant pas
apprise dans les étages inférieurs de l'éducation.
A bientot, bon courage :)
13-11-2008, 00:09
Il y a un infirmié sourd dans mon service, il parle bien. S'est sur
qu'il poura etre utile si un patient sourd est hospitalisé. Parcontre
il a essayé de me faire des transmisson en LSF, j'ai un peu galéré,
resultat maintenant on n'essai plus.C'est que ça s'oubli vite et les
termes médicaux c'est chaud. Enfin j'aurai bien aimé communiquer plus
en signe avec lui.
Pour les cours à Paris-Ouest, qui on débuté il y a presque 4 ans, nous
avons eu quelque problème d'assiduité et beaucoup on arreté en cours de
route ( examen, début d'externat...)
Nénamoins il y a encore 3 groupes de cours cette année pour les P2/D1,
on va voir ce que ça va donner.
Pour ma part, j'espère pouvoir poursuivre mon apprentissage après les
ECN. j'aimerai bien devenir MG spécialiste LSF :)
13-11-2008, 00:27
Pour ça prend contact avec P6LSF c'est l'asso de
PSA(Pitié-Saint-Antoine) qui s'occupe des cours de LSF. Il y a 2 ans,
il ont réussi, avec l'aide d'un médecin qui signe, avec faire des topo
ur différents probléme de santé (Diabète, les examens radiogique:
explication comment ce passe un scanner, la grossesse, les crises
d'épilpsie et d'autre.) Les topo étaient parfois mimé, parfois signé,
ils ont meme utiliser un power point pour montrer des images. Et
c'était les étudiants qui ont tous fait (ça c'est un moyen de se
motiver à apprendre) chaqu'un faisant dans la limite de ses
possibilité.
Le public sourd était plutot content, et sont venu posser des questions
à la fin. C'était vraiment bien je pense.
Ca pourait etre intessant pour vous de vous mettre en contact avec eux.
Lien sur le site de leur asso
(http://www.med-upmc.net/viewtopic.php?p=10332#10332)
Tenez nous au courant de vos avancés.
Corto M
13-11-2008, 17:17
je viens de découvrir ce post intéressant, c'est beau de voir une sorte
d'engouement pour l'apprentissage de la lsf en milieu médical.
Je suis en P1, avec pour particularité d'être sourd profond, et je
dirais que je suis une sorte de métissage, j'ai grandi aussi bien dans
le monde des "entendants" que dans le monde des "sourds" (donc je
connais assez bien leur différence culturelle qui est quand même
énorme) vous aurez compris que je peux signer et parler (à peu près
quoi :rolleyes:)
Alors, si j'arrive à passer ce foutu concours, je serais très interessé
de voir comment les choses peuvent se passer à Nice (là où j'étudie),
de plus que je ne connais nullement sa communauté sourde (je viens de
Paris :D)
et j'encourage avec ardeur les étudiants à s'intéresser de près à la
communauté sourde, il faudrait bien parvenir à une compréhension
mutuelle accrue entre ces deux mondes (hé non ce n'est pas encore le
cas...)
PS : je précise que j'ai failli aller à PIFO (Paris Ouest) je n'avais
jamais entendu parler des cours de lsf...
06-12-2008, 22:12
Il y a quelques autres facs de médecine en France qui propose ce genre
de cours mais le fonctionnement y est très différent à chaque
fois...tout dépend de l'aide fournie par la fac le mieux pour te
renseigner, c'est de relire le topic depuis le début c'est ce que
j'avais fait au moment où j'ai monté ça à Nancy ; tu y trouveras
quasiment toutes les villes qui ont ce genre de cours.
Donc Nous chez Nous à Nancy, les cours ont débuté le 6 novembre 2008
pour la première fois apparemment ça plait bien le seul problème c'est
que c'est réservé au P2 (c'est une option validante pour l'année) du
coup ils n'en font qu'un an. Cela fonctionne en collaboration avec la
fac du coup c'est gratuit pour les étudiants et ça dure toute l'année à
raison de 3h/semaine avec une exam à la clef.
C'est donc une sensibilisation au monde des malentendants qui ne permet
pas de tenir une conversation à la fin ce qui est bien dommage...enfin
ça n'est que la première année. Les cours sont axés sur le monde
médical mais ne sont qu'une initiation.
J'espère en tous cas pouvoir améliorer ça dans les années à venir
d'ailleurs je trouve que l'idée de faire une conf et celle d'aller en
tage (comme à Toulouse) c'est vraiment génial ! Félicitations:)
opow
07-12-2008, 09:48
Salut à tous!
A Paris Descartes cette année (Paris 5), nous avons lancé les cours le
18/11/2008 avec 5 groupes de 15 personnes, 4 de débutants qui suivront
un module de 30h, et un de confirmés qui se lancent dans un ersatz de
2eme module parce qu'ils n'ont pu suivre que 20h de cours l'année
dernière.
On est en train de s'organiser pour faire des choses du type de ce que
propose P6LSF, ça a l'air vraiment top!
On a parlé avec notre doyen d'essayer de faire valider le suivi de 2
modules de LSF en P2/D1 en un des modules optionnels obligatoires de
D2/D3 et il n'avait pas l'air opposé à cette idée, on essaie de creuser
et on vous tient au courant!
@+
Timothée VIGNAUD
Président de SOLEM 2008/2009
06 28 32 74 95
timothee.vignaud@gmail.com
olem_assoc@hotmail.com
www.solem-asso.fr
27-12-2008, 19:37
L'HAS se bouge pour faire une recommandation de bonne pratique pour le
uivi des enfants sourds, et fait appel aux institutions et
associations spécialisés pour la rédigé. ICI
(http://www.has-sante.fr/portail/jcms/c_726082/suivi-de-0-a-6-ans-et-ac
compagnement-des-familles-et-de-leur-enfant-sourd)
Affaire à suivre.
24-06-2009, 11:05
donc jusqu'à présent rien de nouveau? :(
Powered by vBulletin® Version 4.2.2 Copyright © 2016 vBulletin
Solutions, Inc. Tous droits réservés
