
Mamanpourlavie.com
La référence sur les enfants et la famille
Répondre au message
language des signes
Auteur Message
Mazaju
Inscrit le :
12 mai 2008
Posté le: 5 janvier 2009 19:35:52 EST   Citer
Salut,
j'ai accouché a 34 sem,césarienne d'urgence de mes jumeaux! Plusieur
problème en ont découlé ,un de mes jumeaux est sourd profond! IL a reçu
l'implant cochléaire cette été,on lui apprends a parler en même temps
que le LSQ! Je sais que les enfants en général apprennent plus vite la
langue des signes que la langues parlé sans que un n'empêche l'autres!
Pour mon grand qui est ''normal'' apprendre le lsq,c'est comme
apprendre une comptine, dans les chanson il y a les geste,là chaque mot
a son signe! Mon fils dit maman depuis un mois et il fait une dizaine
de signe!
Je crois que d'apprendre le LSQ peut t'être utile (même si il entend et
parle) dans les situation où il ne peut porter ces appareil,comme dans
le bain,la piscine ou dans certains sport! Tu peux apprendre que des
mots de base pour communiquer,ça lui mets juste plus de chance de son
coté! Je te souhaite Bonne chance face a tout!
Et pour les risque de séquelle,je peux te comprendre,mon autres jumeaux
en a eu beaucoup et justement cette semaine une qui a failli lui couter
très cher! Et on sait qu'il y a encore des risques que d'autres
apparaissent!
Bonne Chnace encore et vas-y avec ton coeur! Wink
Maman de 3 enfants,Un grand de 4 ans et des jumeaux de 3 ans!
revenir en haut
minisloups
26 janv. 2009
Posté le: 27 janvier 2009 21:38:15 EST   Citer
bonjour
ma fille devra apprendre le langage des signe de base afin de se faire
comprendre car elle est autiste peu verbale,je lis que il y a le lsq et
d autre ressource,laquelle est plus facile? pouvez vous me donnez les
adresses des sites en questions?
en passant ma fille a 6 ans et demi
merci
rk
Posté le: 27 janvier 2009 21:39:12 EST   Citer
j ai oublier de dire que ma fille parle plus avec les picto que sa voie
Posté le: 28 janvier 2009 13:39:49 EST   Citer
je ne peux pas te dire ce qui est mieux pour une enfants autiste mais
pour le LSQ tu peux commander un dictionnaire LSQ-Français (en image)
avec le site réso! (je vais revenir te donner le site exact,je le
trouve pus dans mes favoris Embarassed désolé) Si tu désire essayer
cette langue! De quel coin est-tu?
Bonne chance dans tes recherches!
Posté le: 28 janvier 2009 17:27:13 EST   Citer
nous sommes de la rives sud plud precis dans le secteurs de st-jean sur
richelieu
Posté le: 30 janvier 2009 15:06:47 EST   Citer
voici le site que je te parlais :http://www.resosurdite.com/! Je ne
L'ai jamais vraiment visité (mais je vais le faire) Par contre ma mère
y allait souvent! Je sais que tu peux t'y procurer le Dictionnaire LSQ
car c'est eux qui l'ont fais! Celui-là je l'ai a la maison et c'est un
très bon outil,j'ai aussi suivi des cours avec le Bouclier ! Certains
mot sont utilisé qu'en ontario et pas ici,mais très peu et si c'est
urtout pour une communication entre ta fille et votre famille,il fera
très bien l'affaire! Là question est plutôt si le LSQ est le meilleur
outil pour ta fille! Bonne chance!
Je vois où tu habites: c'est là qu'il y a le Labyrinthe de maïs,c'est
ça? Moi je suis sur la rive-nord ,un peu avant St-Jérôme! Wink
Posté le: 30 janvier 2009 15:11:15 EST   Citer
J'ai oublié de te dire que dans le dictionnaire ,il y a aussi un cd-rom
dans lequel ont retrouve tous les mots filmés,ce qui est plus clair
parfois! (de voir le signe en vrai,plutôt que la photo et des flèches)!
Il est très bien fait!
Posté le: 30 janvier 2009 21:53:12 EST   Citer
merci pour la ressource
je vais la consulter c est sur
et oui st jean est le site du champ de mais...peu interressant pour les
petits car beaucoup de marche et pas de toilette a mi chemin donc on se
retappe tout le trajet, avec les jumeaux ca ma pris 3 heures et cote
restauration c est tres tres tres cher donc on avaity apporter notre
nourriture sur place
merci encore
Mariebo
04 mai 2008
Posté le: 31 janvier 2009 10:13:24 EST   Citer
Bonjour, minisloups, pour ta fille le LSQ peut être bien . Tant qu'elle
peut se faire comprendre avec quelques signes c'est super ! Le
dictionnaire est très bien et le DVD peut beaucoup l'aider puisque
c'est en image et que souvent les enfants qui sont diagnostiqué autiste
aiment bien les vidéos!
Lilypie Fourth Birthday tickers
Lilypie Pregnancy tickers
En couple depuis 9 ans
Grossesse arrêtée à 9 semaines le 17 juin 2008
Grossesse à terme d'un beau garçon qui a maintenant 4 ans.
Laparoscopie pour endométriose en mai 2012
FC à 6 semaines le 27 juillet 2012
10 juillet 2013: premier rendez vous en fertilité chez procréa québec!
Septembre 2013: on commence les inséminations!
Posté le: 6 février 2009 20:49:28 EST   Citer
Salut Minisloups: J'y suis été,et on a bien aimé,on a aussi emporter un
diner,et je me suis fais la même réflexion pour les toillettes,un peu
tupide des mettres juste a l'entrée,esaie de trouver le chemin quand
c'est urgent! Laughing
En passant,nous y somme été pendant la fin de semaine du Labyrinthe
gourmand,et on est tombé en amour avec un fromage de votre coin,le
capri-cieux!
Je ne savais pas que tu avais des jumeaux,moi aussi j'en ai,c'est un
des deux qui est sourd,ils ont eu des problèmes a naissance!J'ai 3
enfants! Au plaisir de te parle,donnes nous des nouvelles pour la
langue des signes!
Wink
Anonyme
16 févr. 2009
Posté le: 26 février 2009 20:05:35 EST   Citer
Pour mon garçon autiste, on m'a conseillé le français signé, et (au
risque de me tromper) voici pourquoi:
Ils m'ont expliqué que généralement, pour les autiste, la compréhension
et l'expression des émotions sont très problématiques Confused , qu'ils
ont surtout de la difficulté à interpréter les signaux non-verbaux
(autre que les signes) et que les nuances des expressions faciales
passent inaperçus, ou sont mal interprété.
Donc la SLQ, qui comportent beaucoup de signes accompagnés
d'expressions faciales, est moins adaptée aux difficultés particulières
des autistes.
Le Français signé, (qui est utilisé même par les éducatrices du
ervices de garde dans notre école à Laval) peut plus aider à ponctuer
les phrases, toujours selon les professeurs de mon garçons.
Moi ce que j'ai remarqué, c'est que à part les signes de bases, il
utilise surtout les signes "interdit" ou "excellent" ou "peur" et même
ça a aider à différencier l'émotion d'inquiétude de la peur ou
l'angoisse.
Posté le: 27 février 2009 13:38:18 EST   Citer
Merci pour l'explication, Razz c'est très cohérent! Et c'est vrai que
le LSQ est très faciale!Donc pour les personne autiste je comprend
mieux l'importance du Français signé! Razz
Tous droits réservés © 2016 Mamanpourlavie.com
Développé par : Un Zeste de génie!
Produit grâce à la
participation financière de
Produit grâce à la participation financière de Téléfilm Canada
