RSS E-Carabin - Le forum officiel des étudiants en médecine de France -
La Corpo - Flux RSS

[PUBLICITE LA MEDICALE]
Identifian __________ Mot de pas S'identifier
[ ] Se souvenir de moi ?
Forums Locaux
ANEMF
Quoi de neuf ?
____________________ [search.png]-Submit
1. Vous n'êtes pas connecté. Si vous n'avez pas de compte, vous pouvez
en créer un gratuitement. S'il s'agit de votre première visite,
nous vous invitons aussi à consulter la Charte d'utilisation du
forum.
Affichage des résultats 1 à 13 sur 13
Discussion: LSF: Compte rendu du RDV avec le professeur Fraysse
1. 19-12-2006, 20:45 #1
Ritaline
Ritaline est dconnect
VP Scandalouze Avatar de Ritaline
______________________________________________________________
Inscription
07-2005
Âge
27
Ville
Grenoble
Année
DES 1
Messages
1 818
Par défaut LSF: Compte rendu du RDV avec le professeur Fraysse
Bonsoir,
Ce matin le professeur d'ORL (Mr Fraysse) a bien voulu nous recevoir
afin de nous donner son point de vue sur la mise en place de cours
de langue des signes à la fac . Voilà ce qu'il en est ressorti :
Il existe en France,dans chaque région ,des centres d'accueil pour
les sourds où leurs sont présentées les différentes solutions qui
'offrent à eux : apprentissage de lsf , oralisme , implants
cochléaires ...
Dans les CHU , les sourds peuvent être pris en charge par certains
PH qui sont formés à la LSF ( une vraie formation continue ) et par
les orthophonistes ...
Même si les étudiants reçoivent une formation de base, celle ci leur
era complétement inutile puisqu'il ne s'agit que d'une initiation
et il est préférable que le patient sourd soit pris en charge par un
professionnel qualifié.
Chaque étudiant peut, s'il le souhaite, s'inscrire à un DU qui lui
permettra de recevoir une formation approfondie ,bien plus sérieuse
et complète que celle que nous pouvons leur proposer.
Quant à ce qui est d'envisager cet enseignement comme une ouverture
d'esprit des étudiants , Mr Fraysse l'entend tout à fait .
En résumé ,par tolérance Mr Fraysse ne s' oppose pas à la mise en
place des cours de lsf à la fac si nous avons l'appui des doyens et
que le projet part d'un mouvement national; toutefois il reste
convaincu de son inutilité.
Etant donné que nous avons besoin d'un professeur pour superviser le
projet nous pensons faire appel au professeur Serrano (ORL à Larrey)
.
PS: Notre entrevue ayant duré plus d'une demi heure je vous passe
les détails hors sujet pour ne mettre ici que ce qui nous concerne.
Ce n'est pas parceque les choses sont difficiles que nous n'osons
pas, c'est parceque nous n'osons pas qu'elles sont difficiles
B.T.M
Répondre avec citation Répondre avec citation
2. 19-12-2006, 22:42 #2
Cool Pig
Cool Pig est dconnect
Membre Confirmé Avatar de Cool Pig
04-2005
32
Toulouse Purpan
DCEM4
911
Par défaut
Il n'est pas convaincu de son utilité, pas encore.... mais le temps
lui fera certainement changer d'avis !!
(Bô, et puis sinon, tanpis)
En tout cas, bravo WAI et toute l'équipe, tout le monde dans la
poche, le projet avance, et bientôt, enfin, je saurai comment on dit
"je t'aime" en faisant autrement qu'un petit coeur avec les doigts!!
MERCI
Les chansons de Floflo D'Gentaï ici !!!
3. 20-12-2006, 16:26 #3
L'Arnal
L'Arnal est dconnect
Membre Confirmé Avatar de L'Arnal
08-2005
31
Médecin
2 033
[im_facebook.gif] [im_twitter.png]
Arrow RDV : par rapport a ses relations avec les associations de sourds-muets
Entre autres sujets, le professeur Fraysse nous a développé son
problème face aux associations de sourd-muets. Mais selon nous,
cette partie de la discussion ne concerne pas vraiment notre
problème, qui est d'apprendre la LSF, cependant il est intéressant
de connaître la question :
Lui est un des plus grands spécialiste de la question (surdité), et
à étudié la question avec d'autres spécialistes jusqu'au États-Unis
ou il a travaillé 2 ans.
Il a lancé un projet national de dépistage de la surdité, que je
vais vous résumer en quelques mots :
- seulement une naissance d'un sujet sourd sur 1000 est présumé
avant la naissance
- le traitement au stade le + précoce permet d'acquérir une fonction
orale quasi indifférenciable de celle d'un individu normal
- ce traitement ne connaît des complication que dans un cas sur 1000
i je me souviens bien.
- il a aussi donné d'autres données chiffrés comme le nombre de
nouveaux nés à dépister... bref des chiffres qui constituent un
autre débat.
Le problème avec les asso de sourds-muets est qu'ils ont tenté de
lui mettre des bâtons dans les roues :
- En balançant des bruits totalement infondé sur les traitements
(genre sur la provenance des implants... etc)
- Organiser un sitting dans son service d'ORL
- Il sont allés jusqu'à saisir le CCNE (Comité Consultatif National
d'Ethique) pour leur faire plancher sur la question de la légitimité
des tests et thérapeutiques, et savoir si ce n'est pas une privation
de leurs libertés.
Face au fond de leur problème, le Pr. Fraysse n'est pas opposé à ce
qu'ils souhaite former leur communauté, en se mariant entre eux et
tout ça, et ne s'oppose pas au fait qu'ils refusent ces soins pour
leurs enfants. Ils sont sourds-muets, et sont contents si leurs
enfants parlent la même langue qu'eux... c'est leur volonté.
Le grand problème est qu'ils essayent de faire capoter son action,
alors que comme dit précédemment, seul une naissance sur 1000 est
attendu...
Donc des parents parlant oralement se retrouvent avec des enfants
dont ils se rendront compte qu'ils sont muets, et devront donc
chambouler toute leur vie, et faire suivre un parcours à part
(cursus en particuliers, relation sociales en général) à leur
enfant, qui aura un mode de pensé différent.
Voilà, j'espère ne pas avoir déformé ses propos (Célia corrige moi
'il le faut) et avoir été assez clair.
A vous de vous faire un avis sur la question !
Médecin Généraliste dans la campagne pas loin de chez vous ; VP
bides d'occas' ; ancien de par ici
4. 20-12-2006, 17:12 #4
Arrow nouveaux arguments dans notre projets
Pour en revenir à nos arguments pour l'instauration de notre projet
de cours de langue des signes, notre argument principal est donc
maintenant l'ouverture d'esprit.
Mais je pense qu'il est intéressant de garder en tête que même si ça
ne nous permet pas de communiquer suffisamment pour entretenir une
consultation, c'est tout de même une ouverture vers une partie de la
population.
En effet, s'ils montrent une opposition au milieu médical comme
évoqué par le professeur Fraysse, peut être qu'en leur montrant une
ouverture vers leur milieu, ils auraient une autre image de nous.
Enfin, peut être que cet enseignement ne sera pas suffisant pour
notre exercice, mais il nous donnera un aperçu nous donnant
éventuellement l'envie d'approfondir vraiment par un D.U. de LSF.
De plus, dans l'état actuel de mes recherches :
- je n'ai pas trouvé encore de D.U. correspondant sur Toulouse
- j'ai uniquement trouvé une formation d'interprète en IUT à la fac
du Mirail, sachant que c'est un apprentissage complet d'au moins 3
langues sur 2 ans...
- un D.U. de LSF existe dans certaines fac, comme l'université de
provence, et il y représente 400 heures de cours.
N'est-il pas utile d'avoir un aperçu de la langue avant de se lancer
dans un D.U. si long, dans un fac éloigné ?
Que pensez vous de ces 2 arguments ?
En avez vous d'autres ?
P.S.: Si quelqu'un en sait + sur les formations disponibles à
Toulouse, qu'il nous le signale...
Dernière modification par L'Arnal ; 20-12-2006 à 17:13. Motif: P.S.
5. 21-12-2006, 20:25 #5
Avez-vous un programme? un projet construit? Par exemple, avez-vous
fixé les objectifs du style "en 3 ans, nous pourrons communiquer en
LSF"?
Les cours seront-ils dispensés pendant seulement un an? ou
plusieurs?
Avez-vous rencontré vous même cette asso des sourd-muets?
A mon avis, ça pourrait être intéressant de les rencontrer. Nous
ommes étudiants, et notre humanisme et notre volontariat sont
ouvent touchants pour le public, surtout quand ils sont concernés.
Vous devriez essayer, surtout si vous vous montrez respectueux. Et
franchement, une ouverture vers leur milieu, je trouve que ça fait
un peu bizarre.. qu'on les montre du doigt, et qu'on considère
qu'ils vivent déjà dans un monde qui n'est plus le notre. Alors que
ce n'est pas vrai. Mais je sais que vous y réfléchissez beaucoup à
tous les termes que vous utilisez.
N'oubliez pas que Monsieurs Fraysse est le Professeur, et que vous,
vous êtes des étudiants mignons avec une volonté de fer, se battre
contre les injustices.
Enfin, je vous conseille aussi de faire appel aux carabins sur le
plan national, et de voir comment ça fonctionne sur d'autre ville,
et vous appuyer sur leur chiffre pour de nouveaux arguments.
Voilà, bonne continuation!
6. 28-12-2006, 10:53 #6
Citation Envoyé par trust Voir le message
On ne pourra pas communiquer en LSF avec cette formation, du moins
pas de manière suffisante pour soutenir une consultation, dans
laquelle il est nécessaire que la communication soit parfaite et
irréprochable.
On aura plutot des notions, c'est à dire un peu comme si tu prennais
une troisième langue vivante au lycée.
Pour le programme, le prof contacté l'a élaboré, dès qu'on peut le
faire connaître on vous tiens au courant.
ur plusieurs quadrimestres (au moins 2)
Non, mais c'est un de nos prochains objectifs. D'ailleurs, si vous
avez des idées sur ce qu'on pourrait leur demander, dîtes nous.
Et franchement, une ouverture vers leur milieu, je trouve que ça
fait un peu bizarre.. qu'on les montre du doigt, et qu'on considère
qu'ils vivent déjà dans un monde qui n'est plus le notre.
Excuse moi de ces termes, mais d'après nos connaissance actuelles,
une partie de la population sourds /muets se considère à l'écart de
la population orale, et selon les informations du Pr Fraysse, qui
les connait très bien (c'est le PH chargé de s'occuper d'eux), c'est
eux qui se considèrent à part, ils chercheraient même à ne se
rencontrer, fréquenter et marier qu'entre sourds... cet isolement se
voit aussi dans le refus des asso évoqué + haut. C'est pourquoi il
est intéressant de rencontrer directement ces asso. Mais j'imagine
que ce n'est pas le point de vue de tous les sourds muets. On va se
renseigner donc sur cette partie de la population, pour ne pas dire
milieu.
On le fait, on surveille ce qui se passe, toutes les discussion de
e-carabin, par exemple là
:http://www.e-carabin.net/showthread.php?t=34058
toi aussi, et joyeuses fêtes !
7. 28-04-2007, 19:04 #7
Question
Bon je ressors ce sujet parce qu'il n'est pas encore tombé aux
oubliettes ...
La LSF à Toulouse ......... mais quand ???
Vendredi j'ai vu le doyen Chap pour faire le point puisqu'il m'avait
dit qu'il en parlerait en conférence des doyens (je rappelle que le
compromis pour l'instaurer à Toulouse était d'obtenir un mouvement
national ).
Donc Mr Chap en a bien parlé à la conférence des doyens sans en
obtenir plus de retour .
C'est plus récemment qu'un doyen de la France Nordique lui a envoyé
un mail (qu'il m'a fait lire et dont je vous passe les détails) :
l'enseignement de la langue des signes à la fac serait une ouverture
pour les sourds vers la lutte contre les implants cochléaires ce qui
pose un sérieux problème aux ORL.
De plus une étude a constaté que les sourds parlant la lsf avait un
niveau
de langage écrit bien inférieur à la "normale" .
Alors voilà résumé brièvement l'état actuel de la situation :
Tant qu'il n'y a pas de décision nationale prise on ne pourra pas
instaurer de cours de lsf à la fac pour des raisons éthiques (pour
la lsf = anti implant cochléaires)
J'ai eu beau être claire avec Mr Chap ,qui je pense m'a totalement
comprise , sur le fait que nous voulons juste apprendre la LSF (et
que nous sommes des futurs médecins donc peut être plus sensibles à
la nécessité des implants cochléaires ) il ne peut rien m'autoriser
actuellement .
Donc voilà , on a le financement pour lancer 1 voire 2 groupes de 20
personnes l'an prochain, nous avons le professeur habilité , il ne
nous manque plus que l'accord du doyen car il m'est impensable de
lancer la formation sans son accord.
Je me suis permise de lui demander si les cours de lsf avaient eu
une quelconque incidence sur les implants cochléaires dans les facs
où elle avait était instaurée ... réponse :
Il m'a invitée à une réunion MG-éthique le 31 mai pour en parler .
J'avoue que pour la première fois , je ne sais plus quoi faire
.......
@ bientôt , si vous avez des idées ,n'hésitez pas...
Célia
?
8. 28-04-2007, 20:07 #8
Steak
Steak est dconnect
Membre Confirmé Avatar de Steak
Antilles-Guyane
311
Citation Envoyé par Ritaline Voir le message
On fait de la médecine ou du commerce???????????????? C'est une
competition de marché sur l'offre/demande??????????? Les ORL auront
quand même un peu de pain dans leur assiette le soir en rentrant
chez eux!!!!!!!!!!!!!!!!
Si cet enseignement n'est pas completement performant qu'est ce que
ça change vis à vis des enseignements optionnels????? Leur raison
d'être n'est que l'ouverture d'esprit....
C'est une initiation à la langue des signes qui comme toute langue
nécessite d'être entretenue par une formation continue (par exemple
des DU).
J'ai une petite anecdote de mon stage de la semaine. Mme X. (comme
tout cas clinique qui se respecte) est hospitalisée dans le service
de rhumato pour une maladie chronique. Elle est d'origine espagnole
et vit depuis 40 ans en France. Elle ne parle pas un mot de français
(c'est veridique!!!!) et parle un espagnole attrocement difficile à
comprendre pour un etranger, même pour un espagnole du nord. Elle
vient d'Andalousie. Qu'auraient fait le pauvre interne sans un
interprete bilingue??????????? Rien!!!!!!!!!!!! Il n'aurait jamais
pu la prendre en charge correctement, à la visite on l'aurait zappé,
et elle serait rentré chez elle dans le même état qu'à l'entrée. Et
pourtant plus d'une suivaient l'optionnel d'espagnole....
CHAP, si vous me lisez, je comprends votre situation. C'est pas
facile d'être doyen. Il faut que tout le monde soit content, vous
representez aussi l'interet des ORL. C'est pour ça que vous avez été
élu. J'ai mis un mandant à comprendre...
9. 29-04-2007, 11:48 #9
En restant dans la politique du conseil de fac : qui croyez vous qui
e présentera pour le poste de Doyen dans deux ans??? Si c'est
Fraysse, faites attention!!! Il est déjà vice-Doyen et il est plein
d'ambition.
10. 29-04-2007, 15:09 #10
Courage Ritaline, ne te démonte pas.
Quelqu'un a-t-il les coordonnées des facultés qui ont instaurée le
LSF?
On pourrait peut-être voir si effectivement, les implantations
cochléaires ont diminué ou non depuis sa mise en place.
Son argument est bizarre, car le LSF n'est pas destiné aux sourds,
mais aux étudiants en médecine.
Je ne vois pas le rapport avec les implants.
A moins que l'ouverture serait de lutter contre les implants des
carabins. Pourquoi pas.
Ne te démonte pas. Il faut trouver des chiffres, et recontacter M.
Chap, ainsi que l'ingenieux doyen qui s'inquiète pour ses ORL.
Puis puis, on pourrait faire signer une lettre de soutien des
étudiants en médecine Toulouse pour montrer leur soutien dans cette
campagne à s'intéresser au mal-entendant?
Puis puis, pourquoi ne pas passer directement par l'université? Au
lieu de faire du golfe, on validerait des heures à apprendre le LSF?
Par contre, ne pas agir sans Chap si tu décides de faire ça, surtout
pas. Mais peut-être qu'il te suivra plus facilement si l'idée vient
de l'Université.
Courage Ritaline,
A bientôt
!!!
11. 29-04-2007, 15:36 #11
Le problème c'est que l'initiative d'instaurer les cours de lsf dans
les facs de médecine est trop récente pour pouvoir comparer des
chiffres :
La plupart s'y sont mises en 2OO6 donc on ne peut rien en sortir.
J'ai les coordonnées de ces facs et du doyen en question mais pour
l'instant je ne pense pas que ça change grand chose.
Il y a un Professeur (Pr Herson) de la Pitié Salpétrière qui a
contribué à l'instauration des cours dans leur fac , pourquoi ne pas
le contacter ?
Pour ce qui est de valider des heures, en faire une option ,on en a
déjà parlé à Mr Chap mais ,tant que des ORL émettront des doutes sur
l'impact de la LSF vis à vis de leur activité... ben on pourra plus
ou moins oublier le projet
Pourtant Fraysse ne s'était pas radicalement opposé, on va pas lui
mettre la pression pour qu'il nous aide à convaincre Chap !
12. 01-06-2007, 20:44 #12
Salut !!
Hier j'étais avec Chap et Rougé à une réunion sur les implants
cochléaires et l'ethique par le Pr Fraysse.
On a abordé le problème de la lsf.
La conclusion en est que les doyens et le Pr Fraysse sont motivés
pour instaurer un enseignement optionnel plus élargi que la LSF elle
même :
1) Informer les étudiants sur la culture sourde
2) Aborder les diverses alternatives thérapeutiques
3) Les sensibiliser à l'intérét du dépistage de la surdité et ses
répercussions.Bien comprendre l'importance du choix des familles
dans l'éducation de l'enfant sourd selon un mode purement visuel
igné ou selon un mode audio visuel grace aux implants .
Edit : en fait je met le CR dans le message suivant, si ca fait trop
long je peux le mettre en lien (mais il me faut un modo !)
13. 01-06-2007, 20:51 #13
Smile Compte rendu de la réunion
ETHIQUE ET IMPLANTS COCHLEAIRES
B.FRAYSSE et A.HONEGGER
Le problème éthique soulevé au cours de ce débat n’a rien à voir
avec la LSF. Le débat de fond concerne les implants cochléaires et
particulièrement le choix dans les alternatives thérapeutiques.
Quelques problématiques à aborder au cours de ce débat :
Qui choisit la thérapeutique lorsqu’on parle de handicap ?
La surdité est elle un handicap ou plutôt une sorte de nature, de
culture, une autre caractéristique sociale.
Faut-il ou non dépister les surdités et sur quels critères ?
Est-ce éthique de dépister ?
Le dépistage implique l’information aux familles, la réalisation
d’un bilan génétique, la recherche étiologique et la prise d’une
décision thérapeutique.
Qu’est ce qu’une langue ? Quelle différence y a-t-il entre la langue
orale et gestuelle ? Est-ce plus complexe ? La notion de bimodalité
est fondamentale, il faut s’intéresser au devenir du cerveau quand
on le stimule sur le plan gestuel ou oral. D’où l’intérêt du
développement bimodal du petit enfant au plus âgé.
- Qu’est ce que l’implant cochléaire ?
La solution de l’implant concerne les surdités secondaires ou
acquise par une atteinte sensorielle irréversible de l’organe de
corti lors d’une altération mécanique onde sonore / impulsion
nerveuse. Elle n’est pas indiquée pour les altérations des fibres
auditives.
Les causes des surdités de l’enfant sont diverses : génétique (50%)
méningite virale, malformation. Pour l’adulte il peut s’agir d’une
pathologie dégénérative ou toxique ou autre.
L’objectif de l’implant varie selon que l’on s’adresse à un adulte
ou un enfant :
Pour l’enfant il s’agit de créer une perception auditive à 3
finalités :
1. La compréhension de la parole
2. Le développement d’un langage oral
3. Une intégration sociale
Pour l’adulte il s’agit uniquement de restituer une fonction
auditive (alerte, localisation, perception) pour améliorer la
communication.
L’évaluation des candidats à une implantation cochléaire comprend
l’évaluation audiologique, des tests électrophysiologiques, une
évaluation orthophonique et psychologique ainsi que des techniques
d’imagerie.
L’implantation cochléaire est une technique maintenant très fiable
qui a un taux de réussite de plus de 98%.
Après l’âge de 5 ans il faut savoir que l’implantation n’est plus
possible car le message cortical ne peut être compris. De plus,
lorsque l’on implante un enfant à 2 ans, il persistera toujours un
retard de 2 ans dans l’acquisition du langage (compréhension +
parole)
Ce problème ne se pose pas chez l’adulte puisqu’il s’agit juste de
restituer une mémoire auditive.
Création linguistique : On n’apprend pas à parler à un enfant, on le
met en situation.
Quelle que soit la langue, le babillage oral est assimilé à un
mouvement de la main (ouverture et fermeture maximale) chez l’enfant
« signant ».
Quelle que soit la langue la communication est un plaisir. Elle est
d’abord axée sur la gestuelle dans les premiers mois de l’enfant,
puis est abandonnée au profit de l’oralisation dès que l’enfant est
en âge de comprendre la langue. Le passage de la gestuelle initiale
au symbolique est une décision de la famille.
Les parents d’enfants sourds choisissent généralement ils sont
convaincus que celle qu’ils doivent transmettre est la leur.
Si le déficit touche la cochlée il est illusoire de chercher à se
diriger vers un processus d’oralisation .Dans tous les cas le choix
doit se faire très précocement.
Du point de vue des médecins (selon la logique de l’OMS) il faut
compenser ce handicap et ceci ne peut se faire qu’avec la volonté de
la famille.
Le médecin doit proposer la compensation, c’est aux parents que
revient la décision finale.
Le but est de limiter l’incapacité, de prévenir le handicap (le fait
que l’intervention d’une tierce personne soit nécessaire au
quotidien fait de la surdité un handicap).
Une autre analyse de cette déficience auditive amène à concevoir que
le handicap est créé par la société. La LSF a été créée par la
ociété : reconnue au niveau politique, elle doit pouvoir être
enseignée dans les collèges.
Au niveau national, des services d’aide aux sourds à domicile pour
la prise en charge des enfants sourds leur permet d’accéder à un
enseignement et une éducation spécialisée.
- Le dépistage néonatal
Plusieurs critères justifient le dépistage :
La fréquence 1/1000 (supérieur aux autres pathologies déjà
dépistées)
Le caractère gravement invalidant (besoin d’une tierce personne au
quotidien)
Le diagnostic tardif
La fiabilité du tes de dépistage
Le faible coût de la méthodologie
L’existence d’un traitement reconnu
Le test doit concerner tous les nouveaux nés avant la sortie de la
maternité et être réalisé des 2 côtés.
Le choix de la langue, de l’environnement offert à l’enfant est
laissé à la famille.
On va ensuite réaliser un bilan étiologique et génétique (ce bilan
est toujours demandé spontanément par les familles entendantes mais
jamais dans les familles sourdes).
La thérapeutique proposée peut être l’implantation cochléaire ou
l’appareillage conventionnel (toujours demandée par les familles «
oralisantes » et refusée par les sourds)
Il faut essayer d’ouvrir le plus de portes possibles, la décision
finale revenant toujours aux familles.
Les partenariats et relais sont toujours proposés aux familles :
centre d’information sur la surdité, structures de prise en charge
en libéral… mais les possibilités d’accès varient énormément selon
les localisations, les régions…
3 points sont fondamentaux dans le dépistage :
1. La précocité
2. La multi modalité : l’association du stimulus auditif au stimulus
visuel permet d’augmenter la concentration du cerveau.
3. L’inefficacité thérapeutique en absence de dépistage
L’implantation est la seule façon de laisser le choix aux enfants.
En stimulation monomodale, le choix est impossible.
On ne peut pas décider à la place des parents, il faut les informer
et respecter leur volonté.
Déroulement du dépistage :
1. Bilan à 2 mois cherchant la surdité
2. On demande aux parents s’ils veulent un bilan génétique et
étiologique. Libre choix laissé à la famille. L’intérêt est de
prévenir l’aggravation des pathologies pouvant être associées à la
urdité (troubles du faisceau de His, néphropathie, hypothyroïdie…)
3. L’information thérapeutique. Dans chaque région. Si la famille
revient on donne les différentes thérapeutiques possibles. Les
associations de familles permettent une meilleure information.
Logique de l’OMS : il faut compenser le déficit ; le recours à une
tierce personne n’est pas une solution de prise en charge.
Le dépistage prévient les pathologies associées et permet de
compenser le déficit.
Notre métier consiste à la fois à compenser, prévenir et traiter le
handicap !
Le problème repose sur le choix, pas sur le handicap.
Le lobbying des partisans de la LSF et les anti-dépistage n’a rien à
voir !
Il faut faire un dépistage pour permettre aux familles de choisir.
Les arguments pour le dépistage :
La fréquence du handicap (1/1000)
La facilité du test et le faible coût : 18 euros !
L’existence d’une alternative thérapeutique : réhabilitation
auditive + implantation.
Le problème vient des familles de sourds qui s’opposent au
dépistage.
Lorsque les parents sourds viennent en consultation pour savoir si
l’enfant est aussi sourd ils espèrent que le test sera positif.
C’est presque un drame si l’enfant entend, le problème se pose alors
i l’enfant est entendant, il est alors pénalisé dans son
apprentissage, parfois limité à la gestuelle ce qui amenuise ses
capacités auditives (peut on alors presque parler de maltraitance,
car il s’agit d’une limitation volontaire des chances de l’enfant
par rapport à la société).
- Point historique :
A la fin du XIXème la LSF a été supprimée de la scolarité, les
enfants étaient alors exclus et empêchés de signer (jusqu’à leur
attacher les mains dans le dos !)
Ces actions ont mené les sourds à s’isoler et rechercher
l’indépendance.
En 1960 sont apparues les premières technologies et solutions
thérapeutiques mais le rapport solvateur/espérance était bien trop
faible et n’a pas suffit à lever la barrière qui s’était installée.
Un travail important reste à faire sur l’information de la fiabilité
de ces techniques à l’heure actuelle.
Tous les jours nos ORL reçoivent des adolescents sourds qui viennent
pour une implantation, mais le temps a fait son œuvre et il est trop
tard pour agir !
- Intervention du doyen : « Le choix thérapeutique remet en cause le
communautarisme »Q : Quelles solutions proposez vous pour
réconcilier les 2 communautés ?
R : Il faut jouer sur l’importance de la bimodalité, axer le
développement sur l’audio et le visuel.
Il faut influencer le choix des familles et toujours respecter les 2
identités.
Q : Que pensez vous des sollicitations pour mettre en place les
enseignements de LSF à la fac ?
R : Ni pour, ni contre. C’est à dissocier de l’alternative
thérapeutique.
Quelle est la finalité de cet enseignement ? S’agit il d’en arriver
à une analyse sémiologique fine de l’expression des sourds ? Dans ce
cas il s’agit d’une mauvaise finalité, il y a toujours des
personnels qualifiés ,exprès dans les services d’accueils des sourds
; de plus cet enseignement sur 1 an serait insuffisant pour acquérir
un niveau de connaissance suffisant en LSF.
Il faudrait une réflexion nationale en conférence des doyens ; pas
une action locale.
L’intérêt d’une formation serait de donner en parallèle
l’information sur les possibilités techniques et la bimodalité.
Avoir une approche éthique, culturelle dans une perspective de
réconcilier les 2 communautés.
La LSF n’est pas une finalité sur toute une vie. Il ne suffit pas de
former à la langue, on ne peut pas se limiter à la communication, il
faut aussi s’intéresser à la culture, les alternatives
thérapeutiques et le dépistage.
Il faut bien comprendre la nécessité d’informer très tôt les futurs
parents de malentendants.
Les parents voient la médecine comme quelque chose qui guérit tout
et le langage oral n’est pas toujours perçu comme un bien.
Au final, ni les doyens, ni le professeur d’ORL ne sont contre
l’enseignement de LSF à la fac.
Par contre il ne suffit pas de se limiter au seul apprentissage
pratique de LSF. L’intérêt est d’ouvrir les étudiants, de les
ensibiliser sur le problème du choix des parents d’enfants sourds
qui veulent pérenniser la surdité et de l’imposer à leurs enfants.
Le but serait donc d’avancer en ce sens ; de développer un optionnel
plus conséquent et pas basé uniquement sur la LSF pratique.
Ceci va demander du temps mais nous y arriverons !
Navigation rapide La Corpo Haut de page
1. Actualités
1. Actualités médicales
2. Actualités générales
3. Actualités professionnelles médicales
2. Discussions générales
1. Ethique Médicale & Relation Médecin / Malade
2. Qui est qui ? Le Forum des Présentations !
3. Les Études Médicales, l'Internat et la suite
1. Espace PAES - La 1ère année de santé
1. Foire Aux Questions
2. Discussions Générales sur la PAES
3. L'Actualité en PAES
4. Questions de Cours sur le PAES
5. Les Débouchés après la PAES ?
6. Tout sur la 1ere année de santé dans ta Fac
2. Espace PCEM2 - DCEM - Externat
2. Discussions Générales pour les P2, D1 et les
Externes
3. Forum d'entre aide
4. La Fac, Options & Certificats et Masters
5. La Bibliothèque Médicale Universitaire
3. Espace ECN - Préparation à l'Examen Classant National
1. Examen Classant National
2. Papotage Autour du Concours
3. ECN : Pour une meilleure organisation
4. Documents de travail
5. Questions sur les ITEMS des ECN.
6. Annales ECN et Internat
7. Dossiers Cliniques
8. La Bibliothèque Médicale Universitaire
9. Ressources officielles de l'HAS
10. MediWiki.fr : le Wiki de préparation aux ECN
4. Espace Internat
1. Choisir son internat
2. Foire Aux Questions
3. Tout sur les procédures de choix
4. Qui veut faire quoi, et où ?
5. Quelle ville choisir ?
1. Petites annonces
2. Les forums locaux
6. Discussions sur les Spécialités
1. Médecine Générale
2. Spécialités Médicales
3. Spécialités Chirurgicales
4. Anesthésie-Réanimation
5. Gynécologie Obstétrique
6. Gynécologie Médicale
7. Pédiatrie
8. Psychiatrie
9. Médecine du Travail
10. Santé publique
11. Biologie Médicale
7. Une fois interne ...
8. Après Le Concours, La Vie d'Interne !
9. Les Maquettes DES, DESC, DEA, DIU, DU
10. Thèse et Mémoire
5. Début d'activité, Installation et Remplacements
1. Petites Annonces
6. CESP
4. Associatif, Réformes et Solidarité.
1. Orientation des lycéens.
2. Réformes des Etudes Médicales et Dossiers en cours
3. La Représentation étudiante
1. La Fac
2. L'Université
3. Lu dans la presse
4. Le CROUS
4. Santé Globale et Solidarité
1. Projets
2. Evénements de Santé Publique
3. Santé Mondiale
5. Anecdotes à l'Hopital
1. La Hotline des Sites Web de l'ANEMF
1. Actualité
2. Stages à l'Etranger, Echanges, IFMSA, Erasmus
3. Espace des LEO et LORE
1. Bons plans et petites annonces
1. Les sorties parisiennes
2. Culture Générale
1. Spectacle, Cinéma et Télévision
2. Musique
3. Divers et Lecture...
4. e-Carabin anglophone.
5. Mangas & Animes
6. Le Troquet : Le comptoir du Carabin Sportif
7. Forums Informatique : Hi-Tech, Mobilité et Jeux Vidéos...
1. Informatique : Hardware & Software
2. Mac - Apple : Pour les carabins pommés
3. Internet : FAI, messengers
4. PDA Médical : Palm et Pocket PC
5. Jeux Vidéos
« Discussion précédente | Discussion suivante »
Discussions similaires
1.
Compte rendu de la réunion avec la FASE
Par ardéchoiz dans le forum Forum de discussion avec vos élus
Réponses: 2
Dernier message: 02-05-2011, 19:50
2.
[PCEM2] Compte-rendu de réunion avec les enseignants
Par Tominou dans le forum La P2
Réponses: 1
Dernier message: 29-03-2011, 06:55
3.
Compte-Rendu du RDV du début d'été avec les responsables de la Faculté
Par Schumi_Gogo dans le forum Vos élus (CA, CS, CEVU, CG, CROUS)
Réponses: 13
Dernier message: 13-09-2010, 21:04
4.
Compte-rendu du RDV avec Brunelle du 21/04
Par oballon dans le forum Papotage Autour du Concours
Réponses: 9
Dernier message: 04-05-2005, 12:27
Règles de messages
Charte d'utilisation du forum
[-- Français]
[apple.png]        [android.png]
Fuseau horaire GMT +1. Il est actuellement 19:15.
Powered by vBulletin® Version 4.2.2
Copyright © 2016 vBulletin Solutions, Inc. All rights reserved.
Tous droits réservés ANEMF © 2012.
Association Nationale des Etudiants en Médecine de France - 5 rue
Frederick Lemaitre - 75020 Paris
Association à but non lucratif selon la loi de 1901, créée en 1965.
Organisation représentative selon l'article 811-3 du Code de
l'Education, représentée au CNESER, nommée à la CPNES et à la CNIPI.
Membre de la FAGE et de l'IFMSA.
