
Forum |
HardWare.fr | News | Articles | PC | Prix | S'identifier | S'inscrire |
Aide Recherche [ongletsearch.gif]
2185 connectés
FORUM HardWare.fr
Discussions
Santé
[Audition] Sourds et malentendants
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Sujet(s) à lire :
- acouphènes ... apres un concert ... medecins ... come on !!!
- [Topic unique] Boules quiès & bouchons d'oreilles en général
Votre audition ?
1. (*) Je suis totalement sourds
2. ( ) Je suis malentendant et appareillé
3. ( ) Je suis malentendant mais je ne porte pas d'appareils
4. ( ) Je suis surement malentendant mais j'ose pas (j'ai la flème de)
vérifier
5. ( ) Comme Chuck Noris mon audition me permet de suivre les
conversations des extraterrestres
Voter Voir les résultats
Attention si vous cliquez sur "voir les résultats" vous ne pourrez plus
voter
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Aller à la page : __ Go
Vider la liste des messages à citer
Page :   1  2  3  4  5  ..  19  20  21  22  23  24
Page Suivante
Page Précédente
Bas de page
Auteur              Sujet :
n°22607176
hyptnos
Posté le 17-05-2010 à 10:39:02   profil answer
Reprise du message précédent :
Ant1_ a écrit :
90% de pertes (80db)
Je suis en train d'essayer ça : http://www.phonak.com/fr/b2c/fr/pr
[...] les/p.html
Pour le bluetooth je prendrais peut être, enfin c'est pas tellement le
bluetooth qui m'intéresse mais le fait de pouvoir écouter un baladeur
:love:
L'agefiph c'est pour les travailleurs/personnes en recherches d'emploi.
Il faut avoir la reconnaissance de travailleur handicapé (donc
provenant de la MDPH). Ils remboursent jusqu'à 950€ par appareil.
90% de pertes ? pour 80db ?
a combien de pourcentage je dois être alors :-s car mon dernier
audiogramme définissait une perte d'environ 110db.
Y à 1 ans et demi / 2h javais refais des tests d'appareillage qui avait
échoué, en effet ma courbe d'audition est tres proche du seuil de la
douleur, de ce fait dès que l'on augmente d'un petit peu, cela devient
agressif, et donc inutile. En gros mon cerveau rejette l'amplification.
Donc au dernière nouvelle je n'etait pas appareillable et la seul
éventuelle solution était l'implantation cochléaire (que je ne veux
pas).
Message cité 2 fois
mood
Publicité
n°22607875
Fl4me
Don't tell me what I can't do!
Posté le 17-05-2010 à 11:40:05   profil answer
hyptnos a écrit :
Pourquoi ça ?
Message cité 1 fois
n°22608394
Posté le 17-05-2010 à 12:17:17   profil answer
Fl4me a écrit :
car comme je l'ai dit en gros mon cerveau rejette l'amplification dès
que l'on augmente de 2 voir 1 Db cela devient tres agressif. Mon seuil
auditif est quasi identique au seuil de douleur.
J'avais tester des appareil nouvelle génération dit en basculement de
frequence. Ainsi que des numérique "normal" rien n'y faisait.
n°22608805
Posté le 17-05-2010 à 12:57:24   profil answer
Donc si je te comprends bien, tu ne veux pas risquer une opération
lourde pour un résultat que tu n'estimes pas sûr.
Effectivement, sur ce point de vue, je comprends tout à fait.
[:l'artefact:3]
n°22608879
Posté le 17-05-2010 à 13:05:49   profil answer
Ah excuse j'ai mal compris ta question , mais ce que tu dis est
également vrai
pourquoi je ne veux pas de l'opération ?
Et bien deja d'une je trouve cela "barbare" boitier fixé sur le crane
plus appareil auditif, non desolé je suis encore jeune, et même si cela
peut paraitre illusoir pour certain l'apparence est quand même
important pour moi, en plus je suis chauve alors imagine c'est encore
plus "voyant" j'ai tres mal supporté mon adolescence avec les appareil
auditif j'ai pas envie de revivre cela.
A ce jour des appareil auditif je dirais oui mais l'opération non, pour
une autre raison que celle cité c'est que je suis motard, la moto est
une passion vital pour moi avec, je ne pourrais plus en faire donc même
pas la peine d'y pensé.
et pour finir mon frere c'est fait opérer cela c'est mal passé (pour
d'autre raison) mais quand même, du coup interdit de travail a vie,
déficit musculaire et nerveuse. Même si l'opération en therme général
apporte de bon resultat il y à des risques d'échecs. Je ne veux pas
risquer cela. Certe ma vie d'aujourd'hui au niveau communication est
assez dur, je me sens exclus (cela à toujours été), mais j'ai appris a
vivre avec, j'ai pas envie de risquer quoique ce soit et me privé de
mes plaisirs pour le moment.
Et qui sait dans 5 ou 10 ans une nouvelle technologie apparaitra
ce que je comprend pas c'est que la recherche fait des merveille pour
la vue, mais coté audition c'est toujours au même point il n'y à pas
d'avancé la dessus. POurtant j'aurais toujours cru que la vue etait
plus complexe que l'audition.
Message édité par hyptnos le 17-05-2010 à 13:06:15
n°22608934
Ant1_
The game is rigged
Posté le 17-05-2010 à 13:11:16   profil answer
Je sais pas comment c'est défini ces pourcentages. Quelqu'un sait ?
Pour l'implant, je comprends que tu ne veuilles pas. Ça me ferait
flipper aussi   [:fear]
n°22609675
kley
Miaou !
Posté le 17-05-2010 à 14:11:51   profil answer
Je suis passée par l'implant, ça a pas marché (vu que je fais partie
des surdités non éligibles à l'implant, mais ça, fallait le savoir à
l'époque), t'as bien raison de pas le faire si tu veux pas :o
Ce qui est fou, c'est la pression de l'entourage là-dessus.
n°22609710
Posté le 17-05-2010 à 14:15:28   profil answer
moi coté entourage j'ai pas grand monde, et mon amie me comprend
parfaitement la dessus, elle respecte mon choix et est entièrement
d'accord la dessus.  Par contre comme je l'ai dit la communication est
quand meme tres tres dur, avec elle ca va elle pris le plie, mais des
qu'il y à du monde, conversation à plusieurs, c'est fini impossible
pour moi de participé et je me sens "exclus" donc je m'isole
n°22609740
Black_Jack
Bo_Jack
Posté le 17-05-2010 à 14:17:22   profil answer
Certains ont des retours positifs des implants ? On dirait que ça loupe
ouvent quand même.
---------------
~Vente massive de Jeux Vidéos bradés~
n°22609802
Posté le 17-05-2010 à 14:23:11   profil answer
Black_Jack a écrit :
Non moi ce que j'ai comme echo c'est que c'est une opération tres
courante en france qui d'ailleur est le pay il me semble ayant le plus
d'implanter. Et qu'à terme de l'opération la reussite est vraiment en
bon pourcentage. Seulement la rééducation est longue, puisqu'il faut
réapprendre à entendre par le biais de l'implant.
Mais bon beaucoup de contrainte quand meme plus de sport spécifique par
exemple enfin bref moi j'ai posé le pour et le contre même si cela me
permettais de retrouver l'audition j'aurais trop de contrainte à coté.
n°22609982
Posté le 17-05-2010 à 14:39:22   profil answer
J'avais compris que sur l'implant, c'était 30% de très bons résultats,
30% qui marchaient pas trop mal et 30% d'échecs environ. Il y a des
ourds de longue date, où le bilan pré-implant est assez défavorable,
où ça a bien marché et d'autres où le bilan était très favorable pour
qui ça a été un échec complet. Difficile de savoir à l'avance, mais
personnellement, je dirais que la psychologie y est pour beaucoup,
certains attendent trop de l'implant et sont déçus par les résultats et
d'autres ne se sentent pas assez bien soutenus lors de la rééducation.
Le principal souci de l'implant, c'est quand même sur le long terme, il
y a des sourds qui doivent repasser sur le billard (l'implant tombe en
panne ou ne fonctionne plus bien, donc il faut le changer) et parfois
reprendre la rééducation auditive de zéro au bout d'une dizaine
d'années...
Y a une chose qui m'amuse : en ce moment, plein de sourds adultes se
font implanter, alors que c'était les mêmes, y a quelques années, qui
étaient complètement contre et qui allaient même jusqu'à ostraciser les
ourds implantés de l'époque :o
n°22610059
Posté le 17-05-2010 à 14:45:40   profil answer
Merci :o
J'ai du mal à comprendre en quoi la rééducation serait difficile, les
échecs. En fait on ne fait pas qu'entendre mieux...on entend
"différemment", c'est ça ? Les résultats ne viennent pas de suite ?
Avec mes prothèses, c'est nickel, y a juste l'entretien qui est chiant
(et en fin de journée les oreilles aiment aussi respirer :o ). Les
implants sont compatibles avec des prothèses ?
n°22610152
Posté le 17-05-2010 à 14:53:10   profil answer
La je ne serait te repondre;
Mais la reeducation est difficile car ton cerveau n'entend plus par lui
même. Avec des prothèse le son arrive quand meme via le nerf auditif,
car le son est amplifié et arrive au cerveau de facon amplifié
La avec l'implant c'est plus la meme chose, le son n'est pas forcement
amplifié mais il arrive par le biais d'une prothèse de style normal
(après a savoir si c'est le meme genre je sais pas) puis l'information
passe aux electrode à l'intérieur de la cochlé, pour ensuite arrivé au
cerveau.
Donc le cerveau lui au debut a du mal à comprendre il a eu l'habitude
d'avoir les info via le nerf auditif et la tout d'un coup tout change,
alors il doit se former à ce nouveau signal.
Pour les personnes pour qui cela marche il retrouve une audition plus
que convenable, peuvent téléphoné, parlé à plusieur, comprendre la TV,
etc...
Perso moi meme avec des prothèse je ne comprenais pas plus la tv, cela
amplifiait le sons ca oui, mais ne permettais pas d'améliorer la
compréhension.
Je reve d'un jour ou une simple opération au niveau du nerf (genre une
greffe) nous permettre de retrouver une audition et ceux sans
appareillage
ATTENTION avec une implantation tu as quand meme un entretien à faire,
tu as également des piles, etc...
n°22610367
Posté le 17-05-2010 à 15:06:43   profil answer
, mais des qu'il y à du monde, conversation à plusieurs, c'est fini
impossible pour moi de participé et je me sens "exclus" donc je m'isole
C'est malheureusement le lot quotidien de la majorité des sourds
[:spamafote] Même le plus dévoué des entendants en a vite marre de tout
répéter pour le sourd qui arrive pas à suivre :/ Et encore, le "il a
dit que..." qui est résumé en une phrase alors que ça a blablablablaté
pendant des heures, c'est rageant.
Si on veut sortir de l'isolement, il faut rencontrer d'autres sourds.
Ca implique souvent d'apprendre la langue des signes si on veut
'intégrer dans les associations locales, mais ça peut être génial de
passer du bon temps avec des gens qui vivent la même chose que soi.
n°22610422
kylight
Made in France.
Posté le 17-05-2010 à 15:10:21   profil answer
kley a écrit :
Je suis pas sourd, mais "juste" malentendant, ça m'intéresserai de voir
des gens sourds et éventuellement apprendre la langue des signes, ça
peut être enrichissant !
T'as ça dans notre ville ?
Je pratique même pas la lecture labiale ...
Message édité par skylight le 17-05-2010 à 15:10:35
n°22610437
Posté le 17-05-2010 à 15:11:52   profil answer
oui mais la encore j'ai pas grand chose à coté de chez moi et mes
horaire ne le permet pas non plus.
C'est ce que j'essai de faire comprendre a mon amie qui essai tant bien
que mal de me dire sur quoi porte la conversation mais une phrase pour
dire ce qu'il se passe durant ce temps la conversation continue et si
on essai d'intégrer et bien on reste à coté de la plaque.
Personne ne comprenne pas que je reste isolé que je ne vais pas de
l'avant pour m'intégrer au discution mais c'est tout bonnement
impossible
J'ai beau leur dire que etre dans une soirée a papoté c'est comme
emmener un aveugle ou malvoyant dans un musé d'art et peinture (alors
qu'il est interdit de touché).
Mais personne comprend je ne sais plus comment expliqué pour qu'il
comprenne
Concenrant le language des signes c'est tres tres tres long, soit en
intensif 1 semaine pour 1 niveau mais 1 niveau par ans, ce qui fait que
l'on ne peux pas parlé en LSF avant d'atteindre le second niveau (soit
2 ans) et encore c'est vraiment limite pour parlé
la lecture labiale j'ai fait 1 ans de cours, c'est vraiment tres dur si
cela n'a pas ete apris dès le plus jeune age. Cela m'aide un peu je dis
pas le contraire mais c'est vraiment tres tres dur surtout que les gens
parlent vitent
Message édité par hyptnos le 17-05-2010 à 15:13:28
n°22610585
Posté le 17-05-2010 à 15:21:52   profil answer
Je confirme le premier point...d'ailleurs il semblerait que ça soit
aussi un problème de personnes, d'âge, de vitesse de parlote,
d'accent...je me suis retrouvé à une IRL cet été, et je crois bien que
je suis passé à côté d'au moins 50 % de ce qui se disait. Alors
qu'habituellement, je suis sourd, certes(20 % de trucs non compris
peut-être ?), mais je capte mieux que ça.
ça serait viable. On a clairement un pied dans le monde entendant, mais
on se refuse à poser le second dans le monde malentendant. Je veux dire
: passé un certain stade de surdité, on change de nature de handicap,
pas seulement le degré.
n°22610614
Posté le 17-05-2010 à 15:23:46   profil answer
Parfois, être malentendant, c'est pire que d'être complètement sourd...
n°22610625
Posté le 17-05-2010 à 15:24:39   profil answer
c'est pas que l'on se refuse c'est que l'on trouve notre place nul part
les sourds sont "heureux" comme ils sont d'ailleur et surtout si c'est
de naissance, il ne veulent pas "entendre" meme si on leur offre les
moyens.
Et on a pas notre place dans le monde des "entendant" du fait que le
dialogue verbale est tres difficile et que lon les "soule" tout le
temps quand on comprend pas.
Rien que par exemple la TV ca m'énerve que tout ne soit pas sous titré,
et quand c'est sous titré c'est rare que tout soit marqué a temps et en
heure et correctement.
kylight a écrit :
Je suis tout à fait d'accord avec cela. Mais je préciserais plus dans
le sens que perdre un sens petit à petit est pire que de le perdre de
naissance.
On se dit on à entendu on sais ce que c'est et on le perd petit à petit
ans pouvoir le retrouver tel que l'on la connu.
Comment voulez vous que l'on trouve notre place dans le monde des
entendant alors que la société de maintenant ne nous aide aucunement,
l'exemple du sous titrage est un bon exemple mais pire encore pour
parlé de moi, j'ai été licencié pour inaptitude médicale apres 4 ans de
bon et loyaux service, tout cela parce que je ne pouvais plus
"téléphoné" alors que ce n'etait pas du tout contraignant, mon boulot
ne reposait pas entièrement sur le téléphone il y avait des solution
mais non on prefere licencié, et ceux légalement et sans recourt pour
moi. Alors bon a quoi bon se battre pour essayé de faire partie de leur
monde si on ne nous accepte pas.
Message édité par hyptnos le 17-05-2010 à 15:28:46
n°22610673
Posté le 17-05-2010 à 15:27:43   profil answer
Je me pose la question. Cela dit, entendre un peu, ça ferme moins de
portes, professionnellement parlant.
n°22610687
Posté le 17-05-2010 à 15:28:49   profil answer
n°22610725
Posté le 17-05-2010 à 15:31:57   profil answer
Il y a des sourds qui portent un implant sur une oreille et une
prothèse sur l'autre, donc c'est possible.
L'implant consiste à "convertir" les sons en impulsions électriques qui
ont transmises au cerveau par le nerf auditif, en gros, il fait le
boulot que ne fait plus la cochlée.
Chez certains, le résultat de ces impulsions électriques peut être très
naturel, comme des vrais sons, et souvent, si la personne a déjà
entendu avant et a donc une mémoire auditive, elle n'aura pratiquement
pas besoin de rééducation. Chez d'autres, ça sera très différent de
l'audition "normale" (je connais un devenu-sourd qui a abandonné
l'implant, car les sons qu'il entendait n'avaient plus rien à voir avec
on audition d'avant, la musique, par exemple, était devenue
désagréable à entendre) et ils devront s'adapter à ces nouveaux sons,
réapprendre à les reconnaître et se reconstituer une nouvelle mémoire
auditive, d'où la rééducation. La rééducation est aussi nécessaire chez
les sourds qui n'ont jamais entendu avant l'implant, puisqu'ils n'ont
pas de mémoire auditive.
En ce qui me concerne, j'entendais du "bruit" avec l'implant que je
n'arrivais pas à discerner (puisque pas de mémoire auditive me
permettant de reconnaître les sons), et puis c'est devenu très
désagréable (certaines voix, surtout les graves, étaient
insupportables) et ça s'est ensuite terminé par des décharges
électriques très douloureuses sur le côté de la tête où était posé
l'implant. Entendre, je voulais bien, mais si c'était pour me faire
torturer à chaque bruit perçu, non merci :o
Ce serait bien, mais là, il restera toujours une difficulté :
(ré)apprendre à entendre.
n°22610762
Posté le 17-05-2010 à 15:35:35   profil answer
Pas spécialement sic 'est une greffe du nerf auditif (ou cochlé ou je
ais quoi) on en remplace donc pas par un signal electrique l'audition
era ce qu'il y a de plus naturel et le cerveau s'y retrouvera.
L'apprentissage c'est quand le son passe par des signaux electrique le
cerveau à besoin d'apprentissage pour les decrypté
n°22610778
Obtus76
Dawa.
Posté le 17-05-2010 à 15:36:22   profil answer
Bonjour,
Je suis appareillé à gauche et porte un implant cochléaire à droite
dont je ne me sers pas pour le moment. En effet, le cerveau privilégie
la source la plus puissante et complète le message par l'autre source.
Or, l'implant bien que puissant ne délivre qu'un message clairement
brouillé, demandant de gros efforts de concentration : du coup, je
perdais un peu plus chaque jour de l'audition au niveau de l'oreille
qui porte le contour auditif, au son bien plus naturel. C'est pourquoi
je l'ai rangé dans sa boîte. J'ai récupéré mon oreille et désormais
attendrai d'avoir complètement perdu pour le remettre :jap:
Sinon, en terme de vie sociale, je vis exactement la même chose que
hyptnos et confirme donc l'impression de n'être qu'un boulet pour les
autres   :jap:
Vous aurez beau essayer, au bout d'un moment votre interlocuteur
décroche et renonce à faire des efforts pour être clair, efforts qui
ont tout de même assez importants.
Bref, c'est humain et on doit s'y faire...   [:clooney16]
Sinon, j'attends également après les organismes sociales pour l'achat
d'un appareil de marque Phonak et modèle Naída, avec module Bluetooth
pour la TV et le baladeur :jap:
Auditivement vôtre :jap:
Message édité par Obtus76 le 17-05-2010 à 15:40:05
Dura lex sed lex.
n°22610857
Posté le 17-05-2010 à 15:41:48   profil answer
Obtus76 a écrit :
Bonjour Optus je vois que tu n'es pas loin de moi tu es de Dieppe et
j'habite à 40km de dieppe (et je bosse à rouen).
Qu'elle est ton profil auditif ? quel degré de perte en gros (genre
perte en décibel).
Si cette marque d'appareil est si bien que cela j'irai bien me
renseigner de nouveau (meme si j'y crois pas trop) mais bon le
financement est toujours un soucis encore un probleme de notre superbe
ociété.
Connais tu le language des signes ? t'es tu renseigné la dessus dans
notre belle region normande ?
n°22610937
Posté le 17-05-2010 à 15:49:16   profil answer
Tu sais qu'un chaton qui est resté dans le noir depuis la naissance
deviendra aveugle au bout d'un certain temps, parce que son cerveau
n'aura pas appris "à voir" ?
C'est pareil pour l'audition, ce qui ne sert pas dans le cerveau finit
par s'atrophier ou se reconvertir à autre chose. C'est pas pour rien
qu'un diagnostic précoce de la surdité est essentiel car un enfant
ourd qui n'a pas entendu ou qui n'a pas été pris en charge pendant les
deux ou trois premières années de sa vie aura souvent beaucoup de
retard sur les autres enfants. C'est pour la même raison que les
médecins insistent tant pour implanter ou appareiller les tout-petits,
afin qu'ils puissent avoir dès le départ une mémoire auditive et donc
une capacité à entendre.
n°22610962
Posté le 17-05-2010 à 15:51:43   profil answer
Surdité detectée à l'âge de 4 ans, appareillé à l'âge de 6 ans, ça va
je m'en sors pas trop mal :D (ce qui expliquerai que je n'ai pas trop
de soucis socialement pour comprendre les gens, j'ai juste beaucoup de
mal en soirée avec du bruit autour...)
Un autre cas typique où mon défaut m'énerve : parler en voiture quand
il y a plus de 2 personnes, c'est d'un chiant, le bruit de la voiture
en roulant couvre presque les voix des passagers...
n°22611041
Posté le 17-05-2010 à 15:57:51   profil answer
J'ai été découvert à l'age de 6 appareiller direct
a l'époque je n'avais que 40db de perte et je ne me considérait pas
malentendant pour moi j'entendais genre les bip de montre, les
onneries d'école etc...
Mais cela c'est dégradé avec le temps, et aujourd'hui avec 110db de
perte je devrais meme pas pouvoir communiqué verbalement hors je parle
tres bien pour quelqu'un qui as une perte aussi importante de
l'audition et cela dut justement que durant mon enfance j'entendait
quand meme bien et que je n'avais pas de soucis lorsque j'ai appris à
parlé.
Seulement une telle perte meme avec tout les efforts du monde c'est
vraiment impossible à suivre une conversation meme dans un endroit
calme, pour que je comprenne il faut une conversation de un à un sinon
c'est pas la peine. En voiture je ne vous en parle meme pas je comprend
que dalle obligé de regarde mon interlocuteur alors forcement j'ai plus
les yeux rivé sur la route (attend deux minutes la sa tourne je te
reprend après en gros c'est ca).
et encore c'est tres dur.
La tv c'est meme pas la peine je capte rien donc sous titrage sinon
rien, telephone c'est sms seulement impossible d'entendre quoique ce
oit.
Mais perso si y avais que cela, mais c'est vraiment me sentir un objet
décoratif durant les soirée qui me gène. J'ai l'impression de déranger
tout le monde, et de faire faire passé de mauvaise soirée a mon amie,
qui évidement elle , entend, et aimerais que je participe, seulement
c'est impossible.
n°22611076
Posté le 17-05-2010 à 16:00:00   profil answer
par s'atrophier ou se reconvertir à autre chose.
A ce sujet, je pense que bon nombre de sourds et malentendants
possèdent d'autres facultés en compensation (pas seulement la lecture
des lèvres, mais des trucs plus subtils, plus psychologiques j'ai envie
de dire)
n°22611105
Posté le 17-05-2010 à 16:01:45   profil answer
Je sais pas combien de pertes j'ai, mais toujours est-il que j'ai été
diagnostiqué sourd profond quelques années après ma naissance. J'ai
toujours porté des appareils auditifs et j'étais également réfractaire
à l'implant (surtout qu'à l'époque, c'était encore le gros boîtier que
tu portais dans la poche). Mes parents m'en parlaient de temps en
temps, mais il respectaient mon choix. Malheureusement, mon audition
ubissait des dégradations. Par exemple, je pouvais me lever un beau
matin et constater que je n'entendais pas du tout la même chose que la
veille : les sons sont déformés, les voix étranges. C'était très
perturbant. C'est après une de ces crises que je me suis résigné à me
faire implanter vers l'âge de 10 ans (avec l'implant, le niveau
d'audition ne change pas, il reste stable, la seule dégradation
possible est au niveau du matériel).
L'après opération fut assez douloureuse, j'ai encore des flashs ou je
vois mes parents flous, à mes côtés, avant que qu'une infirmière me
tende subitement un récipient en carton. L'instant d'après je vomissais
un liquide noir avant de me rendormir, comateux.
Ca a duré une semaine ou deux.  Et après j'ai pu aller chercher mon
appareil.
Je le porte depuis 10 ans maintenant, et tout s'est bien passé. J'ai
changé le boîtier entre-temps pour un contour d'oreille. Il y a certes
les réglages récurrents qui modifient l'audition, nécessitant un temps
d'adaptation, mais ils sont qu'annuels. Dans l'ensemble, c'est très
positif. Après je saurais pas dire si c'était mieux qu'avec les
appareils qui sifflent (c'était il y a 10 ans tout de même), mais de
toute façon avec mon audition qui se dégradait, je pense que j'ai fait
le bon choix.
J'ai même laissé tombé la prothèse auditive de l'autre oreille. Ce qui
fait que je ne l'utilise plus depuis 10 ans. On m'a proposé récemment
de me la faire implanter justement. Il faut que je me décide rapidement
car après 12 ans, le succès d'une telle opération est d'autant plus
réduit. Mais je pense en rester là, parce que comme certain l'ont dit,
y'a l'aspect esthétique : avoir une antenne collée à la tête. J'accepte
plutôt bien la mienne pour l'instant, elle me gêne juste par moments,
notamment quand je fais un mouvements brusque puisqu'elle se décolle,
me donnant l'air un peu con avec un truc qui pendouille à mon oreille..
mais en avoir 2...
Après, je sais pas si je passe à côté de quelque chose. Je voulais pas
du tout l'implant, et finalement j'en suis assez satisfait.
Au niveau de l'entretient, ça reste relativement léger. Faut juste
"changer les piles", pour ma part j'utilise des accus rechargeables qui
tiennent une journée normale (sachant que je suis un gros dormeur), et
qui rechargent la nuit. J'en ai deux pour alterner au cas où j'aurais
un problème.
Et de temps en temps, il faut changer le filtre du micro.
Une petite précision quant à ce que tu dis hyptnos, l'implant n'est pas
un miracle qui fait que tu vas tout de suite comprendre les gens. Ca
reste de la mécanique qui transmet un son informatique. Pour ma part,
je suis toujours incapable de comprendre les gens sans lire sur les
lèvres, je comprends toujours pas les sons à la TV, au cinéma.. j'ai
toujours besoin de sous-titres quoi. Mais ça a toujours été comme ça
pour ma part.
Tiens, ça me fait penser que le sous-titrage français, c'est vraiment
de la merde. Inexistant en Belgique, à la traîne en France (problème de
ynchronisation, direct pauvre).. Alors alors que sur la BBC même le
direct est quasi instantané.
n°22611284
Posté le 17-05-2010 à 16:13:05   profil answer
Comme quoi ton recit prouve que l'opération change la donne d'une
persone a une autre, mon frere apres l'opération etait capable
d'entendre sans forcé et communiqué par téléphone. Alors que toi le tv
ou comprendre sans lire sur les levre reste infaisable
C'est justement cela que je veux moi, pouvoir comprendre du tac o tac
une conversation et apparement c'est pas forcemetn ce qu'offre
l'implant. Réentendre des bruits bah comment dire c'estun peu la cerise
ur le gateau, disons que je ne me ferais pas opérer juste pour
entendre des bruits oublié. Si je me fait opérer c'est en ayant la
certitude que je pourrais converser comme une personne normal sans
forcé, sans cela c'est niet, je me suis habitué au silence (silence
c'est un peu faux car je suis couvert d'accouphène du matin jusqu'au
oir). Mais bon je suis habitué a pas comprendre la tv, habitué à pas
téléphoné, ou pas entendre les sirene, les klaxon, les cigales, les
oiseaux qui chante, personnellement et désolé d'etre vulgaire mais tout
cela j'en est plus rien à foutre, la vie ma prit un sens alors je ne
porte pas attention au bruit de la vie.
mais la ou je suis le plus peiné c'est de pas avoir de communication
avec ma fille de 6 ans. Et ca ca me fait mal
n°22611468
Posté le 17-05-2010 à 16:25:33   profil answer
l'implant.
Désolé de te décevoir, mais cela ne risque jamais d'arriver. C'est une
utopie.
Pour que l'humain puisse comprendre, il faut que son cerveau soit
façonné, construit par l'audition. Et à partir d'un certain âge, ce
n'est plus possible, si ton cerveau n'a jamais re!u de signaux
auditifs.
Après le téléphone, bizarrement, y'a qu'avec l'iphone que j'arrive à
comprendre ce que disent les personnes (avec qui je suis habitué à
parler), quand il a pas trop de bruit. Les autres téléphones, c'est
trop mécanique comme voix pour que je puisse comprendre.
Je compare souvent l'implant à la télévision. Il est pour l'instant
limité au niveau de la restitution du son, un peu comme la TV en noir
et blanc au début. Mais rien n'empêche de croire qu'on pourrait un jour
avoir également un passage à la tv en couleur appliqué à l'audiophonie.
EDIT : pourquoi ne pratiques-tu pas le langage des signes avec ta fille
? Le langage, il n'est jamais trop tard pour l'apprendre.
Message édité par Fl4me le 17-05-2010 à 16:26:11
n°22611488
Posté le 17-05-2010 à 16:26:57   profil answer
De toute facon je ne me faisait aucune illusion l'implant pour moi
c'est niet.
Parce que je suis divorcé et que j'ai pas la garde de ma fille mais
eulement un weekend sur deux :-(
Message édité par hyptnos le 17-05-2010 à 16:31:10
n°22612033
Posté le 17-05-2010 à 17:11:14   profil answer
Crois moi, ça ne va pas s'améliorer quand elle grandira, même si tu ne
la vois qu'un week-end sur deux, essaie au moins de maintenir le
contact avec elle par msn, sms, internet... c'est l'âge où elle apprend
à lire et écrire, il faut en profiter pour maintenir un lien. Ca serait
dommage qu'elle ait de toi l'image d'un père avec qui elle ne peut pas
communiquer.
n°22613609
Posté le 17-05-2010 à 19:25:55   profil answer
Répondu en MP :)
n°22613645
Posté le 17-05-2010 à 19:28:29   profil answer
:jap:
Ai développé un odorat subtil : Je pouvais et peux deviner où les
personnes sont allées avant de me voir par exemple.
n°22613948
Posté le 17-05-2010 à 19:54:17   profil answer
Idem, mais davantage axé sur les mauvaises odeurs.
Je compte plus le nombre de fois ou je disais "ça sent mauvais ici", ce
à quoi on me répondait "c'est ton imagination", "t'as encore tes tocs".
Puis après on découvrait un cadavre de souris caché sous un pied de la
table, des excréments, ...
Plus personne n'ose péter en ma présence   [:rhetorie du chaos]
Ma soeur m'utilise comme chien renifleur pour dégoter les cadavres de
ouris que notre chat ramène.   [:glaurung]
Par contre, un autre truc que je sens immédiatement, à des kms à la
ronde, c'est la cannelle. C'est horrible, je supporte pas cette odeur.
C'est d'une violence. Suffit qu'il y ait une personne mâche un chewing
gum à ce parfum dans le métro, dans le bus par exemple, même à des
dizaines de mètres, je le sens.
n°22619667
HaKaN_FR
Posté le 18-05-2010 à 08:08:28   profil answer
en tout cas vivement que j'ai une réponse positive pour la mdph, dans 3
emaines je commence mon stage et le seul appareil fonctionnel me
aoul, son de merde + sifflement (forcement comme c'est le seul qui
marche j'ai du faire booster le son :D ) et c'est limite limite pour
entendre!
Feedback | Rock Band | GT : HaKaN01
n°22619786
Posté le 18-05-2010 à 08:48:52   profil answer
Oui c'est l'age ou elle apprend a lire et ecrire, mais ne sais pas
encore lire ou ecrire (elle va prendre 6 ans le moi prochain et rentre
au CP a la rentrer)
SMS ? c'est sa mere qui les aura j'aurais aucune certitude que ma fille
aura bien recu le message
MSN ? J'ai pas internet chez moi :-(
Cela dit elle est quand meme tres gestuel avec moi elle communique
comme ca mais pas assez pour essayer d'apprendre ensemble le language
des signes ne serais ce que quelque geste de la vie commune cela serai
un debut a 3 cela pourrait etre sympa (moi ma fille et mon amie) mais
j'ai essayé cela ne la pas interesser j'ai pas insister j'ai pas envie
de lui imposé cela
Et sa mère etait contre la LSF quand j'étais encore avec eux.
n°22620475
Posté le 18-05-2010 à 10:18:53   profil answer
Il faudrait qu'elle ait un portable pour elle toute seule, même si elle
est encore un peu jeune pour ça.
Citation :
T'es pas aidé alors, parce qu'avec la webcam, ça serait bien, ta fille
te verrait plus souvent. Et les cartes postales, ça marcherait ? Au
moins ça la motiverait pour apprendre à lire, non ?
Si ta fille n'est pas sourde, je ne vois pas où est le problème. Tu
peux dire à sa mère (si tu es resté en bons termes avec elle) que c'est
très enrichissant pour un enfant de connaître plusieurs langues et qu'à
l'âge adulte, on regrette toujours de ne pas en avoir bénéficié.
n°22620566
Posté le 18-05-2010 à 10:28:42   profil answer
Ouais mais non hors de question pour le language des signes vis à vis
de l'autre partie donc....
Le portable elle est quand meme encore un peu jeune pour cela et encore
une fois je pense pas que sa mère aimerais cela.
Non je sais que je ne suis pas aider, pour internet et sa m'enerve car
le manque se fait quand meme ressentir, mais en pleine campagne cela
passe pas ou alors en 512 pour payé le meme prix non merci.
Posté le    profil answer
Haut de page
Aller à : [Discussions____________________] Go
Ajouter une réponse
Sujets relatifs
Audition suite à infraction au code de la route appareil auditif suite
à une perte d'audition
Cinéma: quelqu'un peut m'expliquer "Audition" de Miike? dvd et
malentendants ; incompatibles ?!
Convocation pour audition Comment dévellopper son oreille/audition ???
[audition] bouchons pour éviter acouphènes&Co Pourquoi est ce que les
ourds sont muets,
Les "sourds-muets" qui vendent des babioles Peut-on améliorer une
audition défaillante (pas dû à du bruit) ?
Plus de sujets relatifs à : [Audition] Sourds et malentendants
Forum MesDiscussions.Net, Version 2010.2
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.156 secondes
analyse mesure frequentation internet par Analyse d'audience
Copyright © 1997-2016 Hardware.fr SARL (Signaler un contenu illicite) /
Groupe LDLC
