Infirmiers.com

IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5BRVK8
Recherche
Rechercher sur Infirmiers.com
OK
____________________
(BUTTON) Nous suivre
Forums
221160 membres
Avatar
(BUTTON) M'identifier
M'inscrire
Mon compte
____________________ ____________________
Mot de passe oublié ?
[ ]
Se souvenir de moi
Se connecter
(BUTTON) Menu
Devenir infirmière
Toute l'actualité concours
Concours infirmier
Se préparer
Nos espaces dédiés
Les autres concours
Infos et actualités
Retrouvez nous aussi sur Facebook Twitter
Et n'oubliez pas de vous inscrire à la newsletter ! Newsletter
Formation en ifsi
Etudier en ifsi
Vie étudiante
Services aux IFSI
Services étudiants
Au coeur du métier infirmier
Etudes spécialisées
Profession infirmière
Au coeur du métier
Modes d'exercice
Secteurs d'exercice
Exercer au quotidien
Grands dossiers
Ressources infirmières
Outils
Gérer sa carrière
Emploi
Formation
Spécialités
Retraite
Infos / services
Services pros
Infirmier anesthésiste (IADE)
Infirmier de bloc (IBODE)
Cadre de santé
Puéricultrice (IPDE)
Différents secteurs
Infos / Services
S'installer en libéral
Exercer en libéral
Se développer en libéral
Services aux libéraux
Journées Nationales des Infimiers Libéraux 3èmes Journées Nationales
des Infimiers Libéraux
31 mars & 1er Avril 2016 Issy-les-Moulineaux
Métiers du soin
Paramédical
Psychologie
Médical / Médico - technique
Autres professions
Exercer / Evoluer
Forum : Concours infirmiers
Nous sommes le 13 Jan 2016 19:15
Recherchez sur le forum :
Rechercher
Recherche…________
Recherchez dans le sujet :
Dans ce sujet…____
Rechercher :
( ) sur le forum (*) dans ce sujet
Recherche avancée
Répondre
546 messages • Page 22 sur 37 • 1 ... 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25 ... 37
Re: "pathologie incompatible avec le métier d'infirmier" ?
Message par vivi81 » 28 Mar 2009 07:06
vous m'avez fait peur les filles , j'ai 46 ans et j'avais bien compris
qu'il n'y avait pas d'age limite!!
et pour que le projet soit réaliste, on peut dire que l'age de la
retraite est en train de reculer, que nous ne savons pas vraiment à
quel age nous pourrons prendre notre retraite et en conséquence qu'il
nous restent des belles années devant nous!!
par rapport à ta pathologie, un médecin pourra t'informer mais déjà dit
toi que la formation d'infirmière est assez intensive et si tu sait à
l'avance que tu vas être hospitalise un moi par an et que les trois
mois précédant tu vas être fatigué, tu vas te mettre en difficulté
est que tu as pense à d'autres formations plus courtes?
ESI 2009-2012
S1-S2-S3 validés
Avatar de l’utilisateur
vivi81
Adepte
Messages: 126
Inscription: 24 Mar 2009 17:26
Haut
__________________________________________________________________
Message par soph30 » 31 Mar 2009 11:34
Bonjour,
C'est une question que je me pose actuellement, car j'ai un eczéma sur
les mains qui refuse de partir :(
Cela fait 7 ans que j'en ai de temps en temps (depuis la naissance de
mon 1er), et je suis déjà restée longtemps sans en avoir (environ 2
ans), mais est-ce que je dois renoncer, sachant que parfois l'eczéma
disparaît complètement?
Il me reste quelques mois avant l'entrée en école, mon corps décidera
pour moi...
Concernant la pratique professionnelle, une amie infirmière qui a les
mains fragiles m'a conseillé pour les stages d'utiliser des gants en
vynil non poudrés, pour limiter les allergies, mais encore faut-il que
mes mains redeviennent saines! :?
Bon courage en tous cas, car les questionnements liées à la santé ne
ont pas faciles à vivre!
Admise en 2008, en report d'année pour bébé, future ESI 2009/2012
Maman de 34 ans, 2 garçons de 7 et 4 ans, et une petite fille de 11
mois
oph30
Messages: 110
Inscription: 30 Avr 2007 14:35
Maladie de Willebrandt et metier d'infirmier
Message par th0mqS » 01 Juil 2009 14:04
Viola ayant eu mon coucours infirmier, je me pose une question, la
maladie de willebrandt est elle un obstacle a la pratique du metier
d'infimier et me fermerait elle les portes de l'ifsi avant meme d'y
etre entré ?
Merci d'avance
th0mqS
Messages: 13
Inscription: 01 Juil 2009 10:54
Re: Maladie de Willebrandt et metier d'infirmier
Message par Arnaud_kun » 01 Juil 2009 14:46
hello Thomqs,
Je ne suis pas encore en IFSI, cependant avant de passer mon concours
me suis renseigné :)
L'idée est que nous devons passer une visite de contrôle auprès d'un
médecin agrée par la DRASS de notre département...
C'est lui et lui seul qui te délivrera le certificat médical en
question !
Si tes vaccins sont à jour, si la radio ne montre pas de problème etc
etc !
Pourquoi te refuserait on ton entrée ?
Bonne journée
Arnaud
IDE en Neurologie
Arnaud_kun
Forcené
Messages: 314
Inscription: 17 Déc 2008 22:09
Message par vincha78 » 01 Juil 2009 23:22
réponse a la medecine du travail
mais cela depend des hopitaux
ESI 2008-2011 a BICETRE promo malva
3ème année :D TFE!!!!!
Module onco hemato!
vincha78
Messages: 364
Inscription: 22 Avr 2008 10:14
Localisation: kremlin bicetre
Message par audrech » 09 Juil 2009 08:55
normalement pas de souci!
et dire que j'ai fait tout ca avec une truelle!!!!
audrech
Messages: 132
Inscription: 16 Avr 2008 17:02
Localisation: oise
Amblyopie et études infirmiere ?
Message par Caline33 » 07 Aoû 2009 10:08
je me présente, je m'apelle Céline, j'ai 22ans et j'entre en septembre
à l'IFSI Charles Perrens à Bordeaux. Je passe ma visite chez un medecin
agrée la semaine prochaine.
Aujourd'hui, j'ai été chez l'ophtalmo pour mon suivi mensuel (je suis
atteinte d'uveite, mais elle est controlée par traitement permanent).
Parallelement à ca, j'ai une amblyopie, je n'ai que 2 à l'oeil droit,
le gauche a 10. Autant dire que je ne vois presque que d'un oeil. Ca
m'a jamais posé de probleme dans ma vie professionnelle, pour le
permis, etc, ...
Mais en sortant de l'ophtalmo, je suis prise d'un gros doute, et si ca
passait pas ?? si ma vision n'etait pas suffisante pour ce metier ??
y'a-t-il des personnes dans le meme cas que moi ? savez vous quels sont
les criteres visuels demandés ?
Je precise que je ne porte pas de lunettes car elles seraient inutiles
dans mon cas.
Merci de m'avoir lue ^^
ESI 2009/2012 à Perrens
Caline33
Habitué
Messages: 86
Inscription: 09 Déc 2008 11:17
Re: Amblyopie et études infirmiere ?
Message par sonia-rose » 07 Aoû 2009 10:47
Ton problème se corrige par des lunettes de vue ? Si c'est le cas, ça
ne devrais pas poser de problèmes, ne t'inquiète pas.
ESI promo 2008-2011 ! Trop contente !!!
onia-rose
Messages: 89
Inscription: 28 Mai 2007 14:12
Localisation: PACA
Message par Pi3rr3 » 07 Aoû 2009 11:00
Je parle en connaissance de cause. J'ai une cataracte congénitale, oeil
gauche. J'ai été opéré deux fois, j'ai un implant dans l'oeil.
Avec correction, j'ai 3/4 à l'oeil gauche, 10 à droite.
Ca ne m'a pas du tout empêché de passer mon permis, ça ne m'a jamais
vraiment dérangé durant ma scolarité :clin:
J'ai été voir le médecin agréé la semaine dernière, je lui en ai parlé,
ce n'est absolument pas un problème :D
On voudrait être pilote de chasse, ça serait embêtant je pense
:mrgreen:
Pi3rr3
Insatiable
Messages: 472
Inscription: 30 Juin 2008 14:10
Message par celinou58 » 07 Aoû 2009 11:12
Pi3rr3 a écrit:On voudrait être pilote de chasse, ça serait embêtant je
pense :mrgreen:
C'est sûr, même lol
Nan mais comme dit sonia, si ton problème de vue se corrige avec des
lunettes, pas de soucis. Mais parles-en quand-même à ton médecin durant
la visite, au cas où :clin:
ESI 2009-2012 (Nevers)
A moi la deuxième année !! :)
celinou58
Fidèle
Messages: 171
Inscription: 24 Juil 2009 15:55
Localisation: Nevers
Message par Caline33 » 07 Aoû 2009 11:52
ahhh merci beaucoup Pi3rr3. Je suis vraiment soulagée.
Mon probleme ne peut pas se soigner avec des corrections, c'est pour sa
je commencais a me poser des questions.
Merci celinou58 et sonia-rose pour vos réponses. J'ai demandé à mon
ophtalmo de me faire un certificat pour expliquer ma situation
visuelle, j'ai rendez vous mercredi avec le medecin agrée, je vais m'y
rendre plus sereine maintenant.
Merci encore a tous et bon week end ^^
Message par mariedumon » 07 Aoû 2009 12:27
Bonjour, si ça ne te pose aucun problème, je ne sais même pas si ça
vaut le coup d'en parler .... perso, lors de ma visite, le med, m'a
ausculté vaguement, m'a posé des questions (j'aurais pû dire n'importe
quoi !), à regardé ma radio ainsi que mon carnet de santé ... et pis
c'est tout .....je ne sais pas si il y en a beaucoup qui font faire des
tests visuels ou auditifs !
ESI 3ème année
mariedumon
Accro
Messages: 1168
Inscription: 25 Nov 2007 15:36
Localisation: Angouleme
Message par Caline33 » 07 Aoû 2009 12:34
Oui c'est sur, je vais attendre, s'il m'en parle pas et s'il ne me
teste pas la vue, je laisserai couler. Ca vaut pas le coup de lancer le
ujet.
Je pense surtout que ca dépend des medecins, certains sont plus
meticuleux que d'autres, je verrais bien.
Je pars d'ici une heure a nantes pour le week end. Merci encore pour
toutes vos réponse :)
Biz
Message par minettedu91 » 07 Aoû 2009 12:35
i sa peut te soulager, dans mon dossier médical pour la rentrée il y a
un papier spécial pour l'ophtalmo et il y a marquer que si un des deux
yeux a un souci mais que l'autre a 10 cela ne pose aucun problème!!
voilou biz :bisous:
Me voilà infirmière diplômée d'état depuis le 27 juillet 2012!!!!!
minettedu91
Régulier
Messages: 43
Inscription: 26 Mai 2009 19:39
Message par Caline33 » 07 Aoû 2009 12:37
ahhhh nickel !!
bon je vais partir sereine a cette visite medicale.
Merci encore pour toutes ces reponses, je m'attendais pas a autant :)
@+
PrécédenteSuivante Afficher les messages postés depuis: [Tous______]
Trier par [Date__] [Croissant___] Aller
Retourner vers Concours infirmiers
[INS: :INS]
Partenaire Réussissez votre concours infirmier avec MEDI Formation :
préparez-vous avec un cadre de santé formateur
Découvrir la préparation
Publicité
La boutique concours IFSI  avec IDE Collection
IDE Collection
Méga guide Concours AS/AP 2ème édition
Concours IFSI Le Tout en un Épreuve orale
Fiches de révision pour réussir le concours infirmier
Bas de contention
Cartes mémo
Concours AS 2015-2016 - 100 % Efficace - Le Tout-en-un
(BUTTON) Suivant (BUTTON) Précédent
Partenaire Trouvez toutes les informations nécessaires concernant
un institut de formation ou une date de concours.
Accéder à la liste des IFSI
Partenaire Vous souhaitez passer les concours d'admission en IFSI,
découvrez toutes les informations pratiques pour vous y préparer.
Lire l'article
Partenaire Vous trouverez dans cet article, des conseils, de
nombreux témoignages, et des réponses à vos questions pour bien
préparer le concours.
Les formations avec MEDI Formation
MEDI Formation
Toutes les formations
Concours
Étudiants IFSI
Profession IDE
Exercice libéral
Boutique
Plan de site Régie publicitaire La rédaction Proposer un article
Partenaires Mentions légales
Izeos, le groupe leader du secteur soignant : Médias - Emploi - Formation -
Equipement
A propos du groupe IZEOS
Nos sites média :
Infirmiers.com - Information et ressources pour les infirmiers, les
étudiants infirmiers et les candidats au concours infirmier.
Cadredesante.com - Le site de référence des cadres de santé.
Aide-soignant.com - Le site de la communauté aide-soignante.
Jnil.fr - Les journées nationales des infirmiers libéraux : conférences
et ateliers les 31 mars et 1er avril 2016.
Nos services :
Idecollection.com - Matériel infirmier et médical, équipement
infirmière libérale.
Emploisoignant.com - Offres d'emploi et recrutement dans le secteur de
la santé.
Mediformation.com - E-learning pour les soignants : formations
professionnelles, préparations aux concours, tests et cours étudiants
IFSI.
IZEOS Infirmiers.com Cadre de santé Aide-soignant.com EMPLOI Soignant
Mediformation IDE Collection
OJD
© IZEOS 2013 - Les sites d'izeos : IZEOS Infirmiers.com
Cadredesante.com Aide-soignant.com JNIL EMPLOI Soignant MEDI formation
5 avenue de Verdun - Le panoramique - 94200 IVRY SUR SEINE
(BUTTON)
