
Site
Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
mécontent de l'implant cochléaire.....
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1  2
Page Suivante
Page Précédente
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°43561
coreopsis
Profil : Doctinaute d'argent
1. Posté le 17/07/2008 à 10:21:12
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonjour,
Je me rensigne pour bénéficier de l'implant cochléaire.... Et pour
l'instant je ne rencontre que des personnes satisfaites. TRès
atisfaites même....
ESt ce que quelqu'un s'est fait implanté et n'est pas satisfait?
Pouvez-vous m'en parler?
Merci
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=m%C3%A9conte
nt de l'implant cochl%C3%A9aire.....&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°43562
hook1
Profil : Habitué
1. Posté le 17/07/2008 à 12:06:27
Difficile en effet d'obtenir des avis négatifs. Les seuls que vous
obtiendrez viendront des associations de sourds qui défendent (et ils
ont raison) leur culture. Je suis moi-même implanté... satisfait,
malheureusement pour vous.
Toutefois, je vous conseille de visiter le site de l'association CISIC
(voir Google) ainsi que son forum. Les avis sont plus diversifiés.
Cordialement,
---------------
HOOK
http://www.surdivoiles.com
n°43566
mpv
Profil : Doctinaute d'or
1. Posté le 17/07/2008 à 12:40:55
Je vois que tu te poses beaucoup de questions et je te comprends !
As-tu déjà vu le Pr S. et fais ton bilan pour être sûre que tu peux
être implantable ? Lors de ce bilan, tu vois une psychologue et
celle-ci organise des réunions avec des futurs et "vieux" implantés,
cela peut te donner un idée, car personne n'est identique face à la
urdité !
Il y aura une conférence "Sortir du silence avec l'implant cochléaire"
le samedi 22 novembre à Nancy, c'est organisé par l'asso CISIC, j'y
erais et si tu veux, on pourrait se voir.
Etant satisfaite de mon implant, je ne peux te dire quelque chose,
comme te dit HOOK1, vas sur le site du CISIC.FR et tu lis les
témoignages qui sont très diversifiés, ça peut te donner une idée des
différents parcours.
Bon après-midi
n°43581
Mecaccro
Hell eyes!
Profil : * Doctinaute d'Honneur *
1. Posté le 17/07/2008 à 20:39:48
Perso, je déconseille l'implant cochléaire...
"Je ne dors pas longtemps, mais je dors vite"
Albert Einstein
n°43587
prissou91
1. Posté le 17/07/2008 à 22:59:47
Citation :
Peux-tu avoir la gentillesse de nous dire Pourquoi ?
Je suis née entendante, j'ai grandie malentendante, je vieillirais
ourde...et alors?!
n°43593
1. Posté le 18/07/2008 à 07:37:14
Merci à tous pour vos témoignages.... Mis à part Mecaccro, tout le
monde a l'air satisfait.... Pourquoi me le déconseilles tu Mecaccro?
Je suis déjà allée sur le site du CISIC..... Et..... que des satisfaits
là aussi....
Oui Mpv, j'ai déjà vu l'orthophoniste la psychologue et l'Orl.... Et je
revois l'ORL en août....
J'ai participé à deux réunion avec des implantés et futurs
implantés..... Je me renseigne.....
D'un côté je me dis que je n'ai rien à perdre, s'il me le font de ma
mauvaise oreille.... Mais j'ai toujous de l'appréhension....
Message cité 1 fois
n°43595
Biscotte19​19
1. Posté le 18/07/2008 à 07:56:57
Bonjour coreopsis,
Je connais une seule implantée qui est mécontente de son implant au
point de ne plus le porter, mais elle avait la même pathologie que moi
et elle était également sourde depuis la naissance, donc ces deux
éléments ont beaucoup joué dans l'échec de son implantation. Elle l'a
garder à peine quelques semaines, puis elle a carrément rendu la partie
externe à l'hôpital où elle avait été implantée.
Je connais aussi pas d'implantés satisfaits mais qui sont très
réalistes en disant que l'implant c'est bien mais c'est pas un miracle.
Bon courage dans cette "aventure", j'espère que tu trouvera ce que tu
cherche avec l'implant.
Biz
Message édité par Biscotte1919 le 18/07/2008 à 07:57:26
La vie nous met à genoux, mais on peut choisir ou non de se relever
n°43597
1. Posté le 18/07/2008 à 08:50:46
A Nancy, c'est la moins bonne oreille qui est choisie pour
l'implantation, comme cela, tu risques finalement moins que si c'est la
meilleure !
Qui as-tu comme "psy" ? moi, j'ai Melle R. ?
Je connais un implanté qui a ses acouphènes qui sont revenus en grand
renfort du côté implanté et qui a du mal à percevoir la parole.
C'est normal que tu appréhendes, de toute façon comme dit Biscotte,
c'est vrai qu'il faut être réaliste, l'implant ne sera jamais ta
véritable oreille, mais il t'aidera (là, je parle pour moi) nettement
plus qu'un ACA qui ne servait à rien !
Sur le site du CISIC dans les témoignages, il y a des implantés qui
n'en sont pas totalement satisfaits. Inscrits-toi sur le forum du CISIC
et tu pourras y mettre une conversation pour connaître les
insatisfaits, je sais qu'il y en a et qu'ils te répondront, pas besoin
de faire partie de l'asso pour s'y mettre.
Je trouve qu'il ne sert à rien de dire qu'on est contre l'implant, mais
qu'on donne au moins les raisons de ce refus !
n°43599
1. Posté le 18/07/2008 à 09:01:11
Sans intention de polémiquer sur l’opportunité d’équiper une personne
avec 1 ou 2 implants cochléaires, je vais tâcher d’énumérer les
éléments uniquement négatifs sur cette technologie de façon très
chématique. Je rappelle que je porte 1 implant depuis 1998 et que j’en
uis satisfait.
Le contre:
- Cette technologie a un prix.
- Le processeur est gourmand en piles électriques (en moyenne 3
piles/3,5 jours) selon les modèles
- Le processeur est sensible aux agents atmosphériques et physiques
(humidité, chaleur, chocs thermiques, mécaniques, champ
électrostatique)
- L’antenne qui permet d’établir la liaison entre le décodeur situé
ous la peau et le processeur est particulièrement exposée et fragile
(surtout chez les hommes – chevelure moins abondante que chez les
femmes). Le câble doit être remplacé régulièrement.
- Dépendance totale. Si le processeur tombe en panne, le porteur
devient complètement sourd.
- Infection ou allergie cutanée possible (contact de l’antenne avec le
cuir chevelu).
Quelques vraies ou fausses idées sur l’implant.
- Technologie adaptée pour tous les types de surdité: FAUX. Elle me
paraît plus indiquée pour des personnes devenues sourdes, possédant
encore une mémoire auditive. La surdité doit être au moins sévère sur
les deux oreilles.
- La voix est déformée : FAUX
- On peut téléphoner : VRAI et FAUX. Tout dépend du type de surdité, du
réglage de processeur
- L’intervention chirurgicale est dangereuse : FAUX mais le risque zéro
n’existe pas. Une paralysie du nerf facial est parfois signalée. Elle
est souvent réversible… pas toujours
- Une menace pour la culture sourde : VRAI et FAUX Je ne m’attarde pas
ur ce point, le débat mènera trop loin ou tout simplement nulle part.
- Caractère irréversible de l’opération : VRAI En général, il est
impossible de revenir au système classique des contours d’oreille.
Toutefois, depuis peu, il semblerait que cette irréversibilité ne soit
plus de mise aujourd’hui.
- Conversation en groupe impossible : VRAI et FAUX mais beaucoup de
facteurs interviennent. Porter 2 implants permet de retrouver un
confort auditif considérable dans des environnements difficile.
- Il faut remplacer l’implant tous les 10 ans : FAUX !!!! Cette rumeur
prend son origine parmi les associations militantes pour le droit des
ourds.
- Possibilité de destruction de l'implant dans un aéroport (passages
des détecteurs): FAUX.
- Obligation de couper l'implant cochléaire dans un avion sous prétexte
que la fréquence est identique à celle des GSM au point de présenter un
danger pour la sécurité au cours du vol: FAUX et j'ajoute, absurde.
- L’implant permet d’entendre normalement : FAUX. L’implant ne guérit
pas de la surdité. On naît, on devient et on reste sourd. Ce qui est
perdu est irréversible. L’implant n’est pas une solution thérapeutique,
il permet seulement de retablir un confort auditif acceptable.
- Equiper avec un implant un enfant souffrant d'une surdité
évère/profonde dès le plus âge (moins de 2 ans) garantira un
intégration plus facile dans le cadre de sa scolarité: FAUX. L'implant
n'est pas la solution qui répond à tout en particulier, la surdité chez
un enfant ne doit pas être abordée de la même façon que chez un adulte.
D'autre part, des contours d'oreilles offrant un gain important peuvent
aujourd'hui procurer autant de satisfaction que l'implant cochléaire.
Cordialement, hello:{}
Message édité par hook1 le 18/07/2008 à 10:17:22
n°43603
titanic56
Profil : Doctinaute de bronze
1. Posté le 18/07/2008 à 11:02:14
bonjour à tous,
j'ai juste une petite question : on ne m'a jamais proposé l'implant
pourtant j'ai une surdité sévère à l'oreille gauche, mais le nerf est
atteint, est-ce pour ça? l'oreille droite est atteinte aussi, mais
moins sévère. le nerf est aussi touché.
merci d'avance pour la réponse.
n°43606
1. Posté le 18/07/2008 à 11:30:09
Peut-être. L'intégrité du nerf auditif reste en effet une des
conditions pour obtenir des résultats satisfaisants.
Je nuance malgré tout.
Ce n'est pas parce que l'ORL ne vous a pas parlé spontanément de
l'implant que cette solution est rejetée. Posez-lui la question.
D'autre part, j'ai déjà connu une personne implantée dont les nerfs
auditifs étaient atteints. Seul un ORL et un chirurgien spécialisé dans
ce type de chirurgie pourront vous répondre.
Dans tous les cas, PRUDENCE et informez-vous.
n°43609
1. Posté le 18/07/2008 à 11:49:16
coreopsis a écrit :
Tu es sûre ? Je pense qu'ils ont enlevé les avis négatifs... :/
J'ai des amis implantés... Non, je n'explique pas pourquoi car je ne
ais pas comment m'expliquer de façon neutre...
n°43612
1. Posté le 18/07/2008 à 12:37:44
Mon ORL ne m'avait jamais dit que je pouvais être implantable, c'est
moi qui lui en ait parlé, pourtant j'étais sourde profonde, plus aucune
aide auditive me convenait.
C'est la raison pour laquelle, il vaut mieux aller directement dans un
CHU pratiquant l'implant cochléaire et avoir de "vrais" renseignements
et de contacter des implantés directement et surtout de les voir en
"vrai" !
Sur le site du CISIC et surtout dans le forum, il y a des personnes qui
postent et qui ont des problèmes de perception de la parole avec
l'implant, il n'y a pas de tri des messages, ni des témoignages !
Message cité 2 fois
n°43614
1. Posté le 18/07/2008 à 12:46:00
mpv a écrit :
Quand j'étais petit, mon ORL l'a déconseillé à ma mère... Bon, je crois
que je fais mieux de ne plus revenir sur ce topic, je ne suis pas là
pour vous décevoir... :/
Message édité par Mecaccro le 18/07/2008 à 12:46:58
n°43616
1. Posté le 18/07/2008 à 13:10:32
Exact. Le CISIC propose un groupe de discussions autour de l'implant.
J'avoue que parfois, je m'y perds aussi. Reste également le forum de
SOS audition mais il est plus généraliste. Il y a un volet implant je
crois. Si vous ne le situez pas, lancez une recherche sur le forum.
Pour en revenir à l'essentiel de votre message, tous les ORL n'ont pas
nécessairement les connaissances requises pour encourager l'implant.
Méfiez-vous de celui qui proposera cette solution après 2 minutes
d'entretien ou... directement. Personnellement (surdité bilatérale se
baladant entre 90 et 110 DB pour toutes les fréquences), je suis venu à
cette solution par hasard avec un audioprothésiste. Les aides auditives
classiques ne convenaient plus. Avec l'implant, l'audigramme en champ
libre indique une récupération de 55Db en moyenne. Juste la limite pour
téléphoner. Tout à fait d'accord avec vous. Contacter un service
pécialisé pour ce type de prestation.
n°43620
1. Posté le 18/07/2008 à 13:39:25
Le hic, c'est que mon ORL connaissait parfaitement l'implant, mais il
n'a pas jugé utile de m'informer, ma perte auditive était de -120 db,
aucune courbe n'apparaît sur l'audiogramme, que ce soit celui de l'ORL,
audioprothésiste ou CHU.
Le 28/07, je fais le bilan des "1 an", celui des "6 mois" était, sans
lecture labiale, à 90 % de récupération auditive, mais il est vrai
qu'au téléphone, j'ai du mal, mais il faut dire que je n'ai jamais
téléphoné de ma vie, donc, je stresse dès que ce fichu téléphone sonne,
même si je sais que c'est un de mes fils qui appelle !
Pour en revenir au CISIC, il y a des réunions, mais dommage qu'elles
oit à Paris, j'y suis allée en janvier 08 et j'ai trouvé cela super de
retrouver des implantés que je ne connaissais que via le net.
n°43621
1. Posté le 18/07/2008 à 14:12:01
Vous parlez de 3 audiogrammes. Celui de l'ORL, le CHU et
l'audioprothésiste. Vous n'avez pas demandé à ces 2 derniers si
l'implant cochléaire pouvait apporter quelque chose? S'ils confirment
l'avis de l'ORL, il faut au moins dire pourquoi. Est-ce pour des motifs
purement médicaux ou des problèmes de gestion interne dans ces services
pécialisés? Les cas sont fréquents de patients recevant des avis
contradictoires. Un service dit "blanc" et l'autre dit franchement
"noir" C'est un peu devenu la jungle et malheureusement on n'a pas
droit à l'erreur parce que en cas d'échec, la responsabilité sera
difficilement imputable au service concerné.
Aujourd'hui, avec beaucoup de recul, je ne suis pas du tout certain que
je prendrais la solution de l'implant. Des contours d'oreilles existent
à présent avec la posssiblité de récupérer pas mal de décibels même
avec 120Db. Dans votre cas, vous ne les supportez plus ce qui réduit
considérablement le nombre de solutions dont vous pourriez bénéficier.
n°43628
1. Posté le 18/07/2008 à 15:00:17
Quand je dis, 3 audiogrammes, celui que l'ORL m'a fait quand je suis
venue en consultation et après seulement, je lui ai parlé de l'implant,
celui de l'audioprothésiste, que j'avais été voir pour avoir son avis,
qui a préféré faire le sien car il estimait que son appareil était plus
performant que celui de l'ORL (eh oui !) et ensuite, quand je suis
allée voir le Pr au CHU, on m'a fait un audiogramme avant la visite.
Je suis appareillée depuis 50 ans, j'ai changé mes ACA au fur et à
mesure de la sortie des plus performants, le dernier testé date d'un
an, ma mutuelle me prend bien en charge, donc, je n'hésitais pas à
changer mes ACA.
Impossible d'entendre ou plus exactement de comprendre les paroles avec
les ACA, quelques soient leurs prix et leurs marques, je ne les ai
quand même jamais quittés, mis le matin au lever et enlevés au coucher.
Il est évident que je me suis bien renseignée avant d'être implantée,
je reconnais que si j'avais entendu avec les ACA, je ne me serais pas
faite implantée, c'est sûr !
n°43630
1. Posté le 18/07/2008 à 15:41:03
Ah! Mais je pensais que vous n'aviez rien pour entendre. Or, vous êtes
équipée d'un implant comme moi! A présent je comprends mieux vos
messages.
n°43631
1. Posté le 18/07/2008 à 16:04:45
Eh oui, je suis implantée et heureuse de l'être, le seul regret, c'est
de n'avoir pas connu l'implant cochléaire plus tôt, cela m'aurait évité
bien des choses dans la vie, comme la dépression ! Je suis d'ailleurs
volontaire pour un 2ème implant, mais hélas, faut voir le contenu du
décret qui doit sortir en septembre, car l'implantation sera prise en
charge par la sécu au lieu du budget du CHU, là, je doute qu'on puisse
bénéficier de la gratuité pour un 2ème implant cochléaire.
Pour en revenir à mes ACA, s'ils étaient tombés en panne le jour de mon
mariage, eh bien, tout aurait été annulé !
Je comprends très bien "coreopsis" pour sa peur de l'inconnu, pourtant,
l'équipe du CHU de Nancy est très proche des futurs implantés et répond
à toutes les questions, même idiotes, j'avais d'ailleurs fait une liste
de ces questions, même pour le choix de la couleur du processeur que
j'ai pu choisir, j'ai un Neurelec.
n°43719
1. Posté le 22/07/2008 à 08:55:45
Merci à tous pour vos témoignages... Oui MPV, ma psychologue c'est Mme
R.
Elle est très compétente... ET franchement si tout le monde parlait
comme elle, je n'aurais pas besoin d'implant....
Comme je te l'ai dit, je retourne voir l'Orl en août....
n°45395
ecoloradin​e
1. Posté le 15/09/2008 à 15:26:22
Salut à tous
Je vais être implantée en novembre (date à fixer)... Vos avis me laisse
perplexe mais je ne laisse pas tomber. Je vais franchir le pas car la
urdité totale me fait plus peur que l'opération.
Je donnerai des nouvelles si on me le rappelle !!!
Dedel, sourde totale OD et profonde OG
n°45403
coccinelle​5
1. Posté le 15/09/2008 à 18:27:06
ça m'intéresserait aussi d'avoir des témoignages de personnes
mécontentes de l'implant cochléaire
et aussi de personnes qui ont eu recours à l'implant du tronc cérébral
ou qui ont des connaissances sur le sujet
je n'ai plus que le recours à l'implant cochléaire, mais une
otospongiose exceptionnellement importante risque
d'avoir un résultat décevant, d'où ma question de l'implant du tronc
n°45420
gabbuy
1. Posté le 16/09/2008 à 11:30:54
L'implant de tronc, ça n'a rien à voir avec l'implant cochléaire et
touche peu de population sourde. De mémoire, en France, il y a eu pas
plus de 30 à 40 opérations par an. Dans ce cas-là, c'est difficile de
trouver nombreux témoignages, ni une ni deux ne suffissent pas. De
plus, ce sont les pionniers...
Une question : l'implant cochléaire peut-il durer jusqu'à 100 ans, le
temps de mourir vieux ?
Un implant cochléaire, ça devrait être éternel pour toute la vie ?
n°48613
jey94
Qui ne tente rien n'a rien
1. Posté le 14/01/2009 à 19:16:15
Moi j'étais satisfaite jusqu'à ce que je prenne conscience que je me
retrouve d'une certaine façon bloquée entre le monde des entendants et
le monde des sourds/malentendants..
Par exemple à la télé, si je met le télétexte, je suis vraiment aidée
par les sous titres, malheureusement si c'est en décallage avec les
voix, ou si les mots ne sont pas les mêmes que ceux énoncés oralement,
je me sens perdue et du coup je ne comprends plus rien au film !
Et dans le sens inverse, c'est pareil : si au contraire je ne mets pas
le télétexte et que j'éssaie de me concentrer car je suis capable de
comprendre les paroles sans le texte, arrive toujours un moment ou je
uis déconcentrée, épuisée, ou je rate un ou plusieurs mots d'une
phrase qui va faire que je vais plus rien du tout comprendre au film !
Ca n'arrive pas toujours, seulement quand j'ai eu une journée de cours
fatiguante car j'ai du me concentrer pour bien faire attention de bien
comprendre ce qu'on disait pour la prise de notes...
n°48617
1. Posté le 14/01/2009 à 19:49:34
ecoloradine,
tu devais être implantée en novembre ....
peux tu nous dire si c'est fait ?
n°48635
1. Posté le 15/01/2009 à 10:16:22
coccinelle5 a écrit :
il me semble d'après son pseudo (Dedel) avoir vu sur un autre forum que
cette personne est désormais implantée :)
n°48636
1. Posté le 15/01/2009 à 10:18:13
gabbuy a écrit :
l'implant interne on ne le garde pas toute la vie, il faut le changer
au bout de 10-15 ans, parfois on le garde plus longtemps ca dépend
vraiment des gens
pour le processeur, c'est pareil, quand il lâche, on le change
il faut avoir conscience que l'implant c'est pas organique, c'est un
mini ordinateur, une machine, donc ca tombe en panne, ca s'use... tu
garde un même pc toute ta vie toi ? je ne crois pas! l'implant c'est
pareil et crois moi, avec l'audition que je me donne mon implant, je
uis prête à repasser sur le billard autant qu'il faudra pour pouvoir
continuer à entendre comme je le fais là
Message édité par Biscotte1919 le 15/01/2009 à 10:20:02
n°48646
1. Posté le 15/01/2009 à 16:30:32
Biscotte1919 a écrit :
Hello,
J'entends souvent cette remarque, mais je n'ai jamais obtenu une
confirmation claire tant de la part du corps médical que d'un porteur.
- Le processeur est fragile. Selon les conditions d'utilisations, il
faut prévoir les premières difficultés vers la quatrième ou cinquième
année, parfois plus tôt (mon cas parce que je suis dans un
environnement particulièrement hostile pour ce type d'accessoire
électronique)
- Par contre, si l'implant peut évidemment tomber en panne, le dégré de
fiabilité n'est pas encore vraiment bien établi aujourd'hui. Des
incidents ont été signalé, mais de façon tout-à-fait épisodique.
Contrairement au processeur, l'implant n'est pas soumis aux agents
atmosphériques (la source principale des problèmes de fonctionnement
pour le processeur) L'implant ne connaît pas l'humidité, les chocs
thermiques, les dépôts de poussières, etc.
Personnellement, j'entame ma onzième année avec le même implant. Aucun
problème. Je croise les doigts.
Si tu as des données fiables à ce sujet (fréquence des pannes survenues
avec l'implant), je suis intéressé de les connaître parce que je
cherche de mon côté.
n°49305
Profil supprimé
1. Posté le 10/02/2009 à 16:04:20
Vous ne trouverez jamais ou presque un témoignage négatif sur l'implant
Ceux qui sont déçus enlevent leur implant et basta, ils sont déçus on
les a bernés et puis c'est tout
Et si éventuellement il y aurait un témoignage négatif ce n'est surtout
pas là que vous le trouverez, dans un site d'une association genre
cisic
Ca la foutrait mal pour leur propagnade
n°49310
1. Posté le 10/02/2009 à 19:02:52
effectivement, les témoignages négatifs sur l'implant doivent être très
difficiles à trouver ...
urtout sur un site genre cisic qui fait "l'éloge" de l'implant, donc
forcément, les mécontents qui voudraient s'exprimer ne sont pas du tout
les bienvenus
n°49934
1. Posté le 08/03/2009 à 12:08:36
ccc
n°49937
nicopat
1. Posté le 08/03/2009 à 16:20:43
j'ai beaucoup de mal à comprendre la rancoeur qui anime certains sourds
anti-implant. Dans quel but cette animosité?
cela vous dérange tant que ça que des personnes peuvent obtenir de bons
résultats avec leur implant?
Si vous êtes contre l'implant je respecte votre choix mais ne dénigrez
pas les autres.
Dire que ceux qui n'obtiennent pas de bons résultats est caché sur le
ite du CISIC est entièrement faux; le seul problème est que si vous
essayez de les aider pour arriver à comprendre la raison de leur échec
ils se défilent.
n°49938
1. Posté le 08/03/2009 à 16:29:29
Je suis d'accord il est complètement bête de dénigrer l'implant
cochléaire de cette façon!
Certains sourds sont contre l'implant car soit disant qu'on devient une
orte d'entendant mais que s'imaginent t-ils? qu'on entend super bien
dans toutes les situations? qu'on entend de manière naturelle?
Cette idée est fausse et complètement éronnée, il faut être implanté
pour savoir comment un implanté entend!
Les implantés ne sont pas des entendants, on est sourds avant tout
parce que justement notre audition ne tient qu'a un fil, sans implant,
on revient illico-presto dans le silence.
Sur le site du CISIC il y a le témoignage de bcp de gens que j'ai deja
rencontré, ils sont positifs parce que leur résultat est positif! c'est
un message d'espoir pour ceux qui cherchent encore une solution, quelle
qu'elle soit.
Faire le choix de se faire implanter est un choix qui nous ai propre et
il faut le respecter.
Un peu de respect ne fait de mal à personne! surtout dans le monde des
ourds!
nicopat a écrit :
Message édité par Biscotte1919 le 08/03/2009 à 16:30:36
n°49941
1. Posté le 08/03/2009 à 17:34:02
je ne fais pas partie des sourds anti-implants bien au contraire,
et de ma part il n'y a pas de rancoeur ou d'animosité
il est bien évident que les témoignages positifs sur le CISIC sont des
témoignages de gens très satisfaits de leur implant, et je ne doute pas
que la plupart des interventions donnent de bons résultats
implement, candidate éventuelle,  j'aimerais pouvoir faire la part des
choses, donc avoir des témoignages de gens qui en sont mécontents et
connaitre leurs raisons.
je regrette donc l'intervention de chouard qui après avoir reconnu
qu'il était déçu de l'implant n'ait pas voulu en dire plus
n°49942
1. Posté le 08/03/2009 à 17:44:59
Oui, il est dommage que Chouard n'est rien dit, pas raconté pourquoi,
il n'était pas satisfait de son implant, s'il en a vraiment un !
n°49943
1. Posté le 08/03/2009 à 20:22:03
coccinelle, si tu es candidate éventuelle à l'implant, tu peux
t'adresser au centre d'implantation le plus proche de chez toi et
demander à rencontrer quelques personnes implantées. Tu constateras
ainsi par toi même les résultats des uns et des autres, certains
résultats plus ou moins bons mais tu pourras ainsi avoir ta propre
opinion.
Il faut juste garder à l'esprit que la motivation personnelle entre
beaucoup en ligne de compte même si certains te disent qu'il n'y a pas
que cela.....
n°49944
1. Posté le 08/03/2009 à 20:33:41
Il n'y a pas que ca c'est vrai ! l'état du nerf, la durée de la surdité
joue biensur dans le résultat... mais tu a raison, la motivation compte
énormément! il faut le vouloir vraiment sinon c'est meme pas la peine
de le faire!
Car c'est un travail de longue haleine et tout ne tombe pas tout cru!
n°49960
1. Posté le 09/03/2009 à 18:36:15
merci pour vos réponses et encouragements,
mais mon cas est assez particulier
j'ai une otospongiose exceptionnelle qui interdit déja de pouvoir
placer l'implant du côté G et du côté droit, les zones calcifiées
peuvent empêcher la diffusion des ondes donc un risque de très mauvais
résultats
quant au nerf auditif, s'il fonctionne il est malgré tout  déformé par
un bout de calcification qui appuie dessus
compte tenu de toutes ses difficultés, c'est finalement auprès de
l'hopital saint antoine à paris que je me suis adressée après avoir été
à un autre endroit qui m'avait proposé sans hésitation de m'implanter
côté G alors que ce n'est pas possible !
donc pour moi, pas de problème de motivation mais beaucoup
d'hésitations !
n°50407
bizbille
Profil : Doctinaute Hors Compétition
1. Posté le 19/03/2009 à 00:59:21
hook1 a écrit :
Pour nuancer, d'après de nombreuses recherches les résultats de
l'implantation cochléaire chez le jeune enfant sont meilleurs si elle a
lieu avant trois ans. En effet la période de zéro à trois ans est
primordiale pour apprendre à parler donc ne rien entendre du tout, ou
i peu, dans cette période est loin d'arranger les choses. Je suis
cependant d'accord avec le fait que mettre un implant ne "garantit"
rien : il y a toujours la nécessité d'une bonne prise en charge
orthophonique pour apprendre à l'enfant à "gérer" les toutes nouvelles
timulations que l'implant lui apporte...
Voluptus témoigne...
Gardienne de la Vertu d'UMS
n°50410
1. Posté le 19/03/2009 à 07:01:08
Des contours d'oreilles existent à présent avec la posssiblité de
récupérer pas mal de décibels même avec 120Db. Dans votre cas, vous ne
les supportez plus ce qui réduit considérablement le nombre de
olutions dont vous pourriez bénéficier.
Hook,
120db de perte c'est une cophose, une surdité totale, et les appareils
numériques surpuissants ne peuvent pas corriger une telle perte aussi
bien qu'un implant!!!
J'ai 120db de perte a chaque oreille et plus aucune comprehension, avec
les numériques, j'entendais a 70-80db, avec l'implant, je suis a
25db!!!
Donc quand tu dis au dessus que dans le cas d'une surdite profonde, les
contours d'oreille peuvent apporter autant de satisfaction j'ai
beaucoup de mal a te croire....
C'est la qu'on voit que les numériques ont de grosses limites avec la
urdité profonde.
Message édité par Biscotte1919 le 19/03/2009 à 07:30:27
n°50427
jeanfelix
Le vent est la récompense de mes efforts
1. Posté le 19/03/2009 à 11:02:27
120 dB, c'est pas forcement une cophose. Une cophose signifie
implement surdité totale.
Les contours ne peuvent en partie pas depasser un certains seuil à
cause de la taille de l'ecouteur, des phenomenes vibratoires (120dB = 1
atm, ou 1024 hectopascal). Et surtout à cause du larsen que cela
provoquerait!
Pour le reste chere Biscotte, t'as tout bon.
Juste une question : T'es implanté bilaterale?
Insomnies, frustration, indifference, voici ma vie chatoyante...
n°50499
1. Posté le 19/03/2009 à 20:23:05
jeanfelix a écrit :
Je suis implantée à gauche avec un Freedom de Cochlear. Je ne voulais
pas faire les 2 en même temps car je voulais voir ce que donne deja un
implant.
Très satisfaite du 1er, je voudrais aujourdhui faire l'oreille droite
car je ne peux plus mettre de contour.
On verra ce que l'avenir me réserve ;)
Message édité par Biscotte1919 le 19/03/2009 à 20:24:41
n°50551
1. Posté le 20/03/2009 à 17:55:06
récupérer pas mal de décibels même avec 120Db.
C'est tout de même très délicat : la voix conversationnelle se situant
à 60 dB, et sachant qu'il faut avoir au moins 20 dB de plus pour non
eulement l'entendre mais aussi la comprendre, ça veut dire qu'il faut
pouvoir entendre au moins 40 dB pour pouvoir communiquer oralement dans
les fréquences de la parole. Dans le cas d'une perte de 120 dB il faut
donc une amplification de 80 dB, sans pour autant que ce soit
inconfortable, c'est à dire sans que les sons n'atteigne le seuil de
douleur. En fonction des fréquences atteintes par la surdité, en
fonction du niveau du seuil de douleur c'est souvent impossible
d'atteindre une amplification satisfaisante et néanmoins confortable...
n°50553
1. Posté le 20/03/2009 à 18:00:07
Signifiait. Aujourd'hui on emploie effectivement le terme de cophose à
partir de 120 dB de perte d'une part parce qu'on ne teste pas au delà
d'autre part parce que les restes auditifs, si restes il y a, sont
tellement minimes qu'on peut dire que dans les faits la surdité est
totale, car le peu de choses que l'on peut entendre (et dans la vie
quotidienne les sons de plus de 120 dB sont rares), on ne peut pas
l'analyser.
n°51206
1. Posté le 17/04/2009 à 07:42:51
le implant cochlée c'est beaucoup dangereux
je connu un ami mort à cause implant
il a fait le suicide parce que les sons rentraient dans son cerveau
avec l'électricité de antenne
c'est mieux de etre sourd et lsf
n°51219
1. Posté le 17/04/2009 à 19:30:53
tout à fait d'accord avec bizbille,
on peut considérer qu'il y a cophose à 120 db
n°51270
absurdite
te rend fou * te rend folle
1. Posté le 20/04/2009 à 03:27:11
Je peux peut-être te répondre... J'ai un avis nuancé sur l'implant.
Disons que je suis contente et en même temps, je n'en suis pas
atisfaite non plus.
Je t'enverrai un mp pour te détailler tout ça.
[make2.php?who=&button=perso&fond_ticker=ruler_08_010.jpg&t
ick_ticker=ico_14_025.png&jour=29&mois=6&annee=2010&tkr
_type=privee&inputtexte=La fin des litres de the&nombebe=]
64D6EZFZ°!ç)!)'!r)é"!r)fhcnmqb​c
mezjdué"àr'!)é"!r)é"467474fefe​zndl
zidol97Z9028°4823°E8DUIHBL/isQ​A0RE
37R09Hlb xclqsjfclbcqlizduzeifhnqfvg
r4gre8g7re8gnkh!ç!§65874GVKQèç​èà
n°51271
1. Posté le 20/04/2009 à 07:22:35
absurdite a écrit :
Tu pourrai nous expliquer ? stp
C'est important aussi d'avis les avis "négatifs" des porteurs
d'implants
Merci par avance
n°51272
1. Posté le 20/04/2009 à 08:59:50
moi aussi je serais intéressée de savoir la raison de ton avis nuancé
afin de mieux comprendre ce que chacun peut ressentir avec l'implant.
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
marque d'implant cochleaire implant cochélaire : jouets pour enfants?
Dois-je envisagé l'implant ? Après opération implant BAHA ?
L'Implant d'Oreille Moyenne Vibrant Soundbridge Symphonix implant
cochléaire
urdite apres meningite et implant cochleaire BAHA=implant d'oreille
moyenne?
bébé et implant cochléaire
Plus de sujets relatifs à : mécontent de l'implant cochléaire.....
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
association de "sourd" dans le 95 5 20/05/2010 à 21:15:29
Suis-je sourd d'une oreille ? 11 19/07/2008 à 09:04:10
radioprothésite 0 15/07/2008 à 23:23:51
Bourdonnement dans les oreilles, acouphènes? 1 15/07/2008 à 22:47:04
Exposition au bruit 4 16/07/2008 à 23:23:29
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,957 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
