
?
Se connecter
Vous devez saisir votre pseudo et votre mot de passe
Recherche___________ [BUTTON Input] (not implemented)__
[pictoNavMobile.png] [logo_header.png]
____________________
Inscription
Services
Conseils
Top marques
Accès rapide aux autres marques
Pratique
Discussions libres (Général)
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Il y a 475 utilisateurs connus et inconnus. Pour voir la liste des
connectés connus, cliquez ici
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
Handicap auditif = danger ??
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1  2
Page Suivante
Page Précédente
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°19394549
Wacko31
Profil : Pilote addict
wacko31
Coupe bronze Pratique Pratique - succès bronze sujets Pratique - succès
argent messages
1. Posté le 14/04/2014 à 19:07:03
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Publicité
Bonjour tout le monde,
Je viens vous demandez vos avis à propos d'un jeune cousin à moi qui
est handicapé auditif avec un appareil auditif à un gauche, mais qui a
on permis depuis 4 ans .
Le problème est que le niveau de son audition ( les deux oreilles ) a
baissé, et qu'il doit prochainement être opéré de l'oreille gauche pour
un implant cochléaire qui lui permettra d'entendre correctement ( il
aura l'appareil pour implant cochléaire quelques mois après l'opération
qui se fera l'année prochaine ).
Vu qu'actuellement son niveau d'audition est bas, est-ce qu'il
représente un danger en conduisant, uniquement parce qu'il est sourd ??
Il en a déjà parlé à son audioprothésiste, son orthophoniste, ainsi
qu'au médecin qui va l'opéré prochainement .
L'audioprothésiste et l'orthophoniste disent qu'il vaut mieux qu'il
oit accompagné quand il conduit .
Le médecin qui doit l'opéré dit que cela ne lui empêche pas de
conduire, mais que c'est quand même dangereux !!
J'ai fait des recherches pour aider mon jeune cousin, et j'ai trouvé
cela :
" Handicap et conduite
Pour les personnes à mobilité réduite ou en situation de handicap, il
est possible de débuter ou de reprendre une activité de conduite
ouvent primordiale pour préserver leur indépendance.
Quelques règles et démarches sont à respecter par la personne concernée
: son aptitude à conduire et le bon aménagement de son véhicule en
fonction du type de handicap.
Attention, en cas de conduite sans autorisation, la responsabilité
civile et pénale du conducteur peut être mise en cause après un
accident.
Selon le handicap dont le conducteur est atteint, se poser les bonnes
questions :
aménagements de véhicule pour pouvoir conduire.
pour conduire un véhicule. Une visite de contrôle chez un
ophtalmologue permettra d’évaluer l'acuité visuelle.
d’incompatibilité entre déficience auditive et pratique de la
conduite. Des épreuves aménagées sont prévues pour les candidats
ourds ou malentendants.
la personne est apte à conduire.
D'autres affections sont susceptibles de restreindre l'accès à la
conduite de façon temporaire ou permanente. "
http://www.securite-routiere.g​ [...] a-conduite
( au moins, c'est un site gouvernementale )
" Les handicaps visuel et auditif
Il est possible de conduire lorsque l'on souffre de troubles de la vue
. Cependant, une visite chez l'ophtalmologiste s'impose. Un détenteur
du permis A ou B ne peut présenter une vision inférieure à 0,5 en
vision binoculaire ou avec un œil unique. Quant au champ de vision, il
doit être supérieur ou égal à 120° à l'horizontal et 60° à la
verticale.
A priori, les troubles auditifs ne sont pas un frein à la conduite
automobile. Cependant, encore une fois, seul le médecin pourra
déterminer s'il y a danger ou non. "
http://www.euro-assurance.com/​ [...] dicap.html
Vu ce qui dit là, il est normalement en règle, puisqu'il est inscrit
ur son permis qu'il doit obligatoirement avoir son appareil auditif .
J'espère obtenir assez d'avis mais aussi d'informations de votre part
qui me permettront d'aider mon jeune cousin . :jap:
Merci d'avance à vous tous !! :jap: [:xp20100:2]
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Handicap
auditif = danger ??&lang=fr_FR
n°19395176
nyle
Profil : Nouveau membre
1. Posté le 15/04/2014 à 00:01:05
des qu'il est appareillé convenablement il n'y aura pas de soucis je
pense
Message cité 1 fois
n°19395225
gromiko
Pratique - succès argent messages
1. Posté le 15/04/2014 à 03:07:40
nyle a écrit :
Je pense que la question est avant l'opération.
Pour mon avis oui il y a un risque à ne rien entendre, et les conseils
des médecins sont valables.
Le risque en effet n'est pas à chaque instant mais dans des situations
particulières ex: il roule le feux est vert arrive sur la droite ou sur
la gauche la police ou les pompiers toutes sirènes hurlantes, ils fait
comment pour anticiper?.
Autre situation un camion qui arrive un peu vite freine ou n'a plus de
freins, et grille le rouge, toutefois il klaxonne pour avertir, comment
il va entendre ça??.
Puis il y a tous les scoots et motos, qui roulent au bruit, car bien
ouvent on ne les vois pas s'intercaler à droite ou à gauche.
Situation certes peu fréquentes mais qui existent et présentent un
danger certain...Pour qui n'a pas une bonne vision ou une bonne
audition...
A noter qui dit risque, ne dit pas forcement qu'il va avoir un
accident, mais cela peut être un facteur de plus aggravant...
n°19395247
1. Posté le 15/04/2014 à 08:12:08
Je vous remercie pour vos réponses .
Je donne raison à tout ce qu'à dit Gromiko .
Effectivement il s'agit du temps passera à conduire avant d'être opéré,
car l'opération se déroulera l'année prochaine .
Vu l'avis de Gromiko, serait-il préférable qu'il soit accompagné par
une personne normale n'ayant pas un handicap?
J'ai continué mes recherches, et j'ai trouvé un document sous format
PDF qui prouve que si l'on a déjà obtenu son permis et que l'on a une
urdité totale, on est en règle, et l'assurance n'a aucun droit de
changer le contrat pour une surprime uniquement parce que la personne
est devenue sourde .
Donc normalement, il est en règle, car sur son permis il est précisé
qu'il porte un appareil auditif, mais il est préférable qu'il soit
accompagné et non pas seul .
[INS: :INS]
n°19395262
Profil supprimé
1. Posté le 15/04/2014 à 08:32:00
Vous avez pas des règles adaptées en France, genre un permis sous
conditions ?
En Belgique il est tout à fait possible de conduire en étant sourd,
mais uniquement avec une boite automatique. :bah:
Message cité 3 fois
n°19395271
1. Posté le 15/04/2014 à 08:40:18
C'est justement ce dont à quoi je pensais pour mon jeune cousin, car il
a une Seat Leon avec boite manuelle .
Je me suis dit : vu qu'il est handicapé, ce serait préférable qu'il ait
une voiture avec une boite automatique, ce qui lui permettrait de ne
plus penser à la boite de vitesse, à ne plus se demander sur quelle
vitesse il est avant de passer à la vitesse supérieure ou inférieure,
ce qui éviterait qu'il délaisse la route des yeux pour regarder le
pommeau du levier de vitesse pour voir sur quelle vitesse il est . Il
erait donc plus libre dans sa tête, mais surtout pour la conduite afin
de bien regarder devant lui et dans les rétroviseurs .
Dans un certain sens, il s'en sortirait mieux quoi !! [:axelay:1]
n°19395281
gwencc
Profil : Routard confirmé
1. Posté le 15/04/2014 à 08:56:34
Je vois pas le rapport entre boite automatique et surdité......
n°19395282
106open
Ma Twingo est fantastique
Profil : Team manager
bronze nombre de vues
1. Posté le 15/04/2014 à 09:01:15
http://vosdroits.service-publi​ [...] tml#N1017D
J'ai trouvé ça, a priori, si aménagements pour l'épreuve du permis il y
a , c'est que les sourds peuvent passer le permis.
n°19395284
1. Posté le 15/04/2014 à 09:04:28
Moi, je trouve que la boite automatique aide un handicapé auditif dans
un certain sens, vu qu'il n'entend rien, alors que tous les handicapés
moteurs qui ont leur permis ont obligatoirement une voiture avec boite
automatique aménagée ( volant ) .
Mais, il y a une question que je me pose :
- une personne sourde veut obligatoirement dire une personne ayant un
appareil auditif ???
Mon jeune a imprimé le premier lien que j'ai posté ( site
gouvernemental ), et l'a montré à son médecin qui l'opérera l'année
prochaine pour l'implant cochléaire, et ce dernier a répondu à mon
jeune cousine que cela concerne uniquement les personnes ayant un
appareil auditif ( = pour le médecin, sourd = personne obligatoirement
avec appareil auditif ) .
Êtes-vous du même avis ??? :??:
n°19395286
1. Posté le 15/04/2014 à 09:05:34
106open a écrit :
J'ai précisé dans mon tout premier poste que mon jeune cousin a son
permis depuis 4 ans .
n°19395289
1. Posté le 15/04/2014 à 09:06:47
Faudrait aller se renseigner a la maison du handicap, pour avoir des
réponses plus amples. Ou dans une auto école spécialisée ?
n°19395303
1. Posté le 15/04/2014 à 09:16:09
Permis de conduire pour les sourds et les malentendants : un petit pas de
plus…
http://www.codeclic.com/blog-c​ode-de-la-route/permis-de-cond​uire-pour
-les-sourds-et-les-ma​lentendants-un-petit-pas-de-pl​us/
n°19395309
1. Posté le 15/04/2014 à 09:22:55
Merci beaucoup pour le lien Gwencc . Je vais imprimer pour mon jeune
cousin, en espérant que ça puisse l'aider .
Le médecin de mon jeune cousin a dit à sa mère qu'il serait qu'elle se
renseigne à la Préfecture afin d'obtenir de meilleur information .
Donc, les informations d'un site gouvernemental ne valent que dalle à
côté de celles d'un médecin ?? :??:
n°19395347
CPTZ
V I P forumeur...
Profil : Pilote d'essai
cptz
Coupe bronze Pratique Pratique - succès bronze nombre de vues Pratique
- succès bronze sujets
1. Posté le 15/04/2014 à 09:40:17
Un petit test simple...
met la musique a fond, ferme tes fenetres, et va faire un tour en
ville...
Tu passe les vitesse au ressentis.
Tu observe correctement.
i tu n'est pas capable de conduire ainsi, va rendre ton permis...
Toujours est il, j'aurai un cousin comme toi (parsque ca ne te regarde
pas le fait qu'il conduise, et tu le lui met plus d'embuches qu'autre
choses... Sans parler du fait que tu va faire chier ses medecins) je
l’enverrai bien chier :jap:
Message édité par CPTZ le 15/04/2014 à 09:41:31
---------------
« Vous savez, frotter ses fesses sur un chamois vivant c’est de la
zoophilie, mais quand il est mort, on appelle ça du cyclisme, et
malheureusement rien n’interdit ce sport de pervers »
« Dans certains pays ils marchent + de 1km pour avoir de l'eau potable
moi quand je me leve le matin... Je pisse dedans »
n°19395453
1. Posté le 15/04/2014 à 10:18:56
gwencc a écrit :
Capacité à entendre le régime moteur. ;)
Avec une boite auto ça risque pas que tu roules à 6000rpm pendant 10 km
ou que t'oublies de changer de vitesse. :)
Du coup, les malentendants/sourds chez nous sont en boite automatique.
;)
Message cité 2 fois
n°19395466
1. Posté le 15/04/2014 à 10:22:27
Vous êtes si teubé que ca en géldik? [:j00han:18]
n°19395476
breizhman4​4
Mazouteux par dépit... EX Alcoolo OPViste !
Profil : Praticien 2010
breizhman44
Coupe argent Pratique Pratique - succès argent nombre de vues Pratique
- succès or sujets
1. Posté le 15/04/2014 à 10:24:13
je connais un couple de sourd, ils conduisent tous les 2 tous les jours
euls, jamais d'accident en plus de 10 ans de permis chacun :jap:
ils sont justes très prudents car ce qu'ils ne font pas à l'oreille,
ils le font à l'oeil, au toucher...
Saab 9-3 SH TTid
Saab 9-5 Aero Biopower
MG TF 135
n°19395485
1. Posté le 15/04/2014 à 10:27:39
Merci Breizhman44,
C'est justement ce que je me dis . Il faut être très prudent qu'on est
ourd et que l'on conduit .
Donc, selon moi, la boite automatique apporte un plus au fait de
conduire prudemment .
n°19395487
1. Posté le 15/04/2014 à 10:28:12
à la rigueur oui mais eux sont en boites manuelles sans se poser de
question ;)
n°19395494
1. Posté le 15/04/2014 à 10:32:37
Wacko31 a écrit :
Je ne comprend pas... c'est pas instincif pour toi le passage des
vitesses?
Tu regarde ton pommeau une fois par jour???
Tu décortique les bruits moteur pour rouler tranquillement en ville ou
en national?
n°19395521
1. Posté le 15/04/2014 à 10:44:00
Ok autant pour moi!
Je pense que les textes ont le défaut de pas pouvoir etre généralisé,
il y existe différente type de surdité ( legere ou profonde, sur les
aigus ou sur les graves). Il me semble qu'il existe une commission qui
juge si on est apte a conduire (mais c'est surtout pour les
professionnels de la route, routier, conducteur d'engins ou de bus ,
etc, mais tu peux te renseigner ) . La surdité de ton cousin n'étant
pas fixé dans le temps car elle censé s'améliorer a la pose de
l'implant, je pense qu'il va devoir prendre son mal en patience , ou se
faire accompagner :/.
Message édité par nyle le 15/04/2014 à 10:45:59
n°19395622
1. Posté le 15/04/2014 à 12:01:15
Merci beaucoup pour ton avis Nyle !!
Tu as raison en disant que mon jeune cousin va devoir patienter un
moment, en attendant qu'il ait son implant cochléaire l'année prochaine
. Donc, entre temps, il peut toujours conduire mais en étant
obligatoirement accompagné .
Je pense qu'il est quand même important pour lui qu'il ait ses papiers
imprimés, venant de websites ( surtout celui venant du website
gouvernemental ), au cas où les gendarmes l'arrêtent et lui demande ses
papiers . Cela permettrait de prouver gendarmes/policiers qu'il est en
règle selon la loi . Ai-je raison ??
n°19395627
1. Posté le 15/04/2014 à 12:04:58
Mais tu est un gros blaireau ou quoi??? Pourquoi devrait il etre
accompagner... j'ai besoins d'arguments...
n°19395629
1. Posté le 15/04/2014 à 12:06:05
Et moi je me demande ce qui de bourré dans ton crâne !!
n°19395652
1. Posté le 15/04/2014 à 12:24:01
Obligatoirement accompagné non car il n'est pas hors la loi, mais
préférablement oui , car si il n'est pas habitué a la conduite sans
audition, une aide est toujours la bienvenue( comme préconisé par
l'audioprothésiste et l'orthophoniste)
Si il veut se rassurer ,il peut avoir un papier (de la préfecture,
c'est mieux qu'une page Google imprimé ;) ,voir certificat médical ,
mais les gendarmes sont normalement au courant que la surdité n'est pas
verbalisable.
n°19395659
1. Posté le 15/04/2014 à 12:28:28
http://www.college-nat-audio.f​r/cdlapdf/2012-5.pdf
n°19395712
1. Posté le 15/04/2014 à 13:06:10
OK Nyle, merci pour ton avis .
Je te comprends en disant qu'il n'est pas un hors la loi à cause de son
handicap, et je suis du même avis ( sa soeur, ma cousine, pense qu'il
est hors la loi car selon elle il n'est pas en règle et qu'il
représente un grand danger :pfff: ) .
Pour moi, il est en règle, car il a son appareil auditif, et ceci est
précisé sur son permis de conduire .
Pour le fait d'être obligatoirement accompagné, son audioprothésiste et
on orthophoniste l'ont dit à ses parents, d'où le pourquoi ma tante
pense qu'il vaut mieux pour mon jeune cousin qu'il soit obligatoirement
accompagné dès qu'il sort faire un tour en voiture . [:axelay:1]
Il n'y a que son niveau d'audition qui a diminuer, d'où le pourquoi son
médecin a parlé de l'implant cochléaire à ses parents .
Voici le document sous format PDF que j'ai trouvé :
http://www.2-as.org/site/pdf/Q​ [...] 0sourd.pdf
Cela prouve bien que mon jeune cousin n'est pas un hors la loi .
n°19395716
1. Posté le 15/04/2014 à 13:09:14
Simple...
Ce n'est pas handicapant pour conduire...
Je t'en ai prouver les fais...
n°19395717
1. Posté le 15/04/2014 à 13:10:32
Merci beaucoup pour ce magazine sous format PDF . Très intéressant !!
[:alex norev:1]
n°19395724
1. Posté le 15/04/2014 à 13:20:12
Le plus important, c'est de savoir ce que LUI et non toi en pense!
n°19395728
1. Posté le 15/04/2014 à 13:25:38
Nyle,
J'ai lu la page 9 de ce magazine, et je vois qu'il y a des informations
bien intéressantes .
Je vais envoyer ce magazine à ma tante afin qu'elle et son mari
puissent comprendre que leur fils est bien en règle et n'est pas un
hors la loi .
Merci encore !! [:xp20100:2]
n°19395732
1. Posté le 15/04/2014 à 13:30:12
De rien! :jap:
n°19396991
GT-Racing
Vive essence
Profil : Pilote confirmé
gt-racing
1. Posté le 16/04/2014 à 11:06:33
Tu penses que j'oublie très souvent de changer de vitesse quand je
roule dans une voiture avec la boite manuelle ? :o
P.S. : Je suis sourd profond niveau 4 (maximum quoi) et j'ai mon permis
depuis 14 ans.
La connaissance de la vie de surdité
Le photoreportage de ma voiture
n°19397049
1. Posté le 16/04/2014 à 11:21:50
GT-Racing a écrit :
Donc tu dois comprendre la ou je veux en venir :o
n°19397143
daniel762
Pratique - succès bronze sujets Pratique - succès or messages
1. Posté le 16/04/2014 à 12:06:23
Le plus simple ne serait-il pas que le cousin prenne une heure avec un
moniteur d'auto-école ?
Le moniteur pourrait évaluer sa conduite et lui dire si son handicap
présente ou non un danger...
Sécurité Routière oui, radars et répression automatiques non !
Haut de page
Aller à : [Discussions libres (Général)_____________] Go
Sujets relatifs
Coup de gueule : handicap "pas visible" Virus Informatique Automobile
!!! Attention nouveau danger ?
handicap et conduite Peage pour vehicule Handicap
Automobile et handicap Je souhaite vendre ma C3 adapté pour handicap à
gauche
Enlever équipement handicap sur une Xantia Péage et handicap
Boite automatique et handicap La zone parking pour le handicap
Plus de sujets relatifs à : Handicap auditif = danger ??
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
A quoi sert ce compteur ? 8 14/04/2014 à 22:51:03
Choix voiture 82 15/04/2014 à 16:08:11
besoins d'aide pour le choix d'une premier voiture 13
22/04/2014 à 12:20:09
Mes obligations suite à un devis 15 15/04/2014 à 11:45:52
avis sur achat santa fe 2007 180mkm 12 14/04/2014 à 20:34:07
Page générée en 0,808 secondes
[logo_caradisiac_footer.png]
Actualité Pratique
Le contrôle technique à 1 euro? C'est possible, mais...
Radars : les excès de moins de 10 km/h, c'est 70 voire 80% des PV !
Les McLaren P1 au rappel aux Etats-Unis
40 millions d'automobilistes accuse les radars d'être trop rentables
Seuls les PV radars sont-ils concernés par les accords d'échanges
d'informations entre les pays ?
Actualité Guide fiabilité
Russie : un important réseau d'huile moteur contrefaite démantelé
Voitures d'occasion : le hit-parade des ventes de 2015
Achat d'une occasion : la nouvelle check-list de Caradisiac
Maxi-fiche fiabilité : que vaut la Ford Mondeo 3 en occasion ?
Ferrari rappelle ses California T pour un risque d'incendie
Actualité
Aston Martin : ce sera un V12 5.2 biturbo
La construction du nouveau siège de PSA débute
Salon de Detroit : Ford met 325 ch dans la Fusion pour son restylage
Salon de Detroit : Lexus dévoile la LC 500
Caradisiac
Caradisiac/Forum Auto sur mobiles et tablettes
Copyright © Car & Boat Media - Tous droits réservés
Caradisiac, 1er site d’actualité automobile : info auto en continu pour
découvrir les dernières nouveautés dans le domaine de l’automobile avec
tous les essais de voiture et d’accessoires (GPS, radars, tuning).
Evaluez au mieux la valeur de votre véhicule avec la cote auto gratuite
et consultez également nos guides d’achat neuf et occasion afin
d’effectuer votre achat en toute tranquillité.
Partenaires : Voitures occasion, Bateaux occasion, Forum bateau,
Réservez votre essai
[logo_laCentrale.png] [logo_annonces_bateau.png]
[logo_forum_bateau.png] [logo_centreEssai.png]
Partager sur Facebook Partager sur Facebook Partager sur Twitter
Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Google+
