cochléaire - RSS

Témoignage sur l'implant cochléaire
Blog retraçant mon témoignage sur l'implant cochléaire à Limoges :
opération, phase de rééducation, comparaisons avant/après l'implant,
FAQ, aspects financiers, accessoires, retours sur le nouveau service
d'implantation du CHU de Limoges...
Pages
dimanche 26 avril 2015
J + 10 mois : Alors, c'est comment la bi-implantation ?
Bonjour tous le monde,
Cela faisait un petit moment que je n'étais pas venu sur ce blog. Ça
devient effectivement de plus en plus compliqué de vous raconter des
choses nouvelles sans avoir à me répéter ou à reprendre des thèmes déjà
abordés sur ce blog.
Néanmoins, à l'occasion du 10ème mois de ma deuxième implantation, j'ai
l'occasion ici de faire un gros bilan global.
Ce 13 Mai 2014, on m'a donc posé le deuxième implant. Il faut dire que
j'étais au bord de l'épuisement mental. L'autre oreille me permettait
de faire beaucoup de choses, c'était bien mais fatiguant à souhait.
Pour la deuxième opération, la convalescence s'était très bien passée
(aucune douleur, ni vertige ni acouphènes), tandis que la rééducation
était à l'image de la première trois ans auparavant, c'est-à-dire très
rapide. J'ai été branché le 11 Juin 2014. En Juillet je pouvais déjà
donner mes premiers coups de téléphone. J'étais bien parti pour vivre
pleinement avec deux oreilles, mais un événement soudain survenu fin
août et me coupa un peu dans mon élan.
Rien de grave je vous rassure, je suis juste parti vivre six mois en
Guyane. Six mois inoubliables sur le plan culturel et découverte,
beaucoup moins sur le plan communicatif. Je suis rentré en France en
Janvier 2015, et, avec le recul je peux l'affirmer : l'humidité
permanente qui règne sur la Guyane, de 90 à 100% quotidiennement, est
malheureusement très gênant pour les processeurs d'implant.
Première raison : la sueur coule à flot, et son infiltration dans les
micros est inévitable. J'ai eu beau mettre les processeurs dans la
boîte de séchage chaque nuit, ce qui devait arriver arriva : le
grésillement tant redouté. C'est survenu deux mois après mon arrivée
ur le sol guyanais, ce qui m'a obligé à procéder à un échange avec le
SAV du fabricant avec envoi par avion.
Deuxième raison, qui tient plus de la physique : l'air étant gorgé
d'eau, le son a à priori plus de mal à "se frayer un chemin" vers le
micro du processeur. Résultat : j'ai eu beaucoup de mal à comprendre,
alors que j'avais pourtant deux implants ! Impossible de comprendre les
films américains et leur doublage VF ou de discuter simplement avec un
groupe de 4-5 personnes. Devant tant d'impuissance et de frustration,
je me voyais refaire un bond de trois ans en arrière et perdre tout ce
que j'avais accumulé et construit au fil du temps : l'acceptation de la
urdité, l'acceptation de mal comprendre, la facilité de faire répéter.
J'ai vraiment cru perdre tous ces acquis et qu'il faille tout
recommencer. Pour résumer, j'avais porté le deuxième implant trois mois
en France et trois mois en Guyane, et le résultat était mi-figue
mi-raisin. L'équilibre sonore était bien présent (et avec soulagement),
mais la compréhension stagnait méchamment.
Alors, vers une déception de la bi-implantation ?
C'est du moins le ressenti que j'ai failli avoir. Failli. De retour en
France tout est "rentré" dans l'ordre. Si tout n'a pas été rose pendant
ce séjour sur le plan communicatif, sur le plan culturel et de la
découverte, ce fut quelque chose d'inoubliable, avec tellement de
choses à voir (Cayenne, la fusée à Kourou, le Suriname...), à déguster
et de personnes différentes (créoles, hmongs, bushinengués,
amérindiens, métropolitains, ...) à rencontrer.
Aujourd'hui, trois mois après être revenu à la maison, mes deux
implants sont en train de prendre leur envol. Sincèrement. C'est comme
posséder un interrupteur "sourd / entendant" au beau milieu du front.
Avec ma solide maîtrise de la Langue des Signes, je peux passer de
"l'état sourd" à "l'état entendant" et vice-versa sans problème. J'ai
l'impression de ne plus avoir de limite sur tous les plans :
communicatif, compréhensif et psychologique :
peur d'aborder les gens, qui n'a plus d’appréhension pour faire
répéter trois fois la même chose.
télévision, cinéma, discussion dans les bars, conversation avec 3-4
personnes. Un exemple est ma semaine de bénévolat aux championnats
de France de natation à Limoges fin mars. Un événement idéal pour
tester mes capacités bioniques. J'en ressors avec beaucoup de
atisfaction et de confiance : le brouhaha et la foule permanente
ne m'ont pas empêché de discuter avec les autres bénévoles ou
d'aider les gens à trouver un siège.
désormais du passé pour moi. Plutôt que d'y voir une contrainte de
tous les jours, j'ai fini par l'accepter. Ce fameux interrupteur
"sourd / entendant" dont je vous ai parlé ci-dessus me permet de
basculer d'un "état" à l'autre et c'est finalement le meilleur
compromis que je puisse avoir. Car oui, j'ai envie de rester sourd
la nuit quand des fêtards ivres rentrent chez eux en faisant bien
clinquer les clés et la poignée, ou au petit matin quand le voisin
du dessus pisse bruyamment !...
Comme toute chose, tout n'est évidemment pas parfait non plus. Quand il
y a trop de bruit, quand il n'y a pas de sous-titrage, quand il n'y a
plus de piles, quand il y a trop de personnes, quand je sors d'une
longue journée fatiguante... Mais ça reste aujourd'hui du détail. Ce
n'est rien comparé aux innombrables bénéfices que peut apporter la
bi-implantation.
Par rapport à la mono-implantation il y a bien sûr la fatigue auditive
qui a complètement disparue, l'équilibre sonore, plus conséquente, et
la localisation spatiale, plus grisante. Pour la compréhension verbale,
l'évolution est subtile mais réelle. Ne vous attendez pas à un bond
identique au passage d'un appareil auditif à un implant cochléaire
eul. Les résultats sont, à mon sens, visibles au bout de plusieurs
mois (8 pour moi) pour peu qu'on y mette du sien et qu'on soit
motivé(e). Le principal objectif de la bi-implantation doit, pour moi,
permettre l'acceptation de la surdité. Une fois le cap franchi, que
vous entendiez bien ou mal, ça n'a plus trop d'importance. J'exagère un
peu, mais c'est globalement la philosophie que j'ai aujourd'hui. Si
demain, j'ai une panne d'implant qui nécessitera un mois de
convalescence avec une seule oreille, je serais certes dépité mais cela
ne va pas changer ma (nouvelle) façon de vivre : faire répéter les
gens, leur dire simplement que je suis un peu dur d'oreille, et roulez
jeunesse.
Publié par Frédéric J. 0 commentaires
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
FacebookPartager sur Pinterest
Liens vers cet article
vendredi 1 août 2014
J+2 mois : Comment je fais la rééducation ?
Bonjour à tous, cela va faire un mois et demi que je porte le deuxième
implant cochléaire. Alors, qu'est-ce que ça donne, la bi-implantation ?
Dans l'ensemble, je suis globalement très satisfait mais je ne peux pas
m'empêcher d'avoir une once de déception quant à l'amélioration de la
compréhension. Comme expliqué dans mon précédent billet, la barre était
déjà tellement placée haute avec le premier implant, que c'est
difficile d'aller encore plus haut avec le deuxième. J'essaye de
relativiser et de me dire que sur d'autres points, les changements sont
tout de même très visibles. Je vais reprendre un peu ce que j'ai
raconté auparavant au bout de deux semaines après l'activation et
confirmer (ou infirmer) les améliorations que j'avais notées.
- Je cite en premier lieu la fatigue liée aux conversations : elle a
quasiment disparue. C'est vraiment flagrant lorsque je fais des longues
oirées barbecue où la famille / les amis viennent.
- La psychologie a également fait un grand bond, un bond de géant même.
La double-implantation m'a permis, paradoxalement, de mieux accepter ma
urdité et de faire répéter plus facilement les gens. Je semble gagner
en aisance quand il s'agit de parler devant plusieurs personnes,
puisque je n'ai plus cette peur de ne pas comprendre la question et les
répétitions éventuelles de cette question. Pendant ce premier mois, les
personnes qui me côtoient m'ont trouvé plus ouvert, plus à l'écoute des
gens. Bref, du tout bénef'.
- Le gain de compréhension n'est pas si flagrant que ça, je pense que
c'est très subtile et que, peut-être inconsciemment, je me débrouille
un tout petit mieux dans les milieux bruyants. C'est un point sur
lequel je reviendrai lorsque j'aurai un recul d'une année ou deux.
L'autre sujet sur lequel je voudrais revenir concerne la rééducation.
Comment se fait-elle quand on a deux implants, dont un déjà bien musclé
? C'est pas si évident que ça en fait...
Il y a d'abord la facilité de tout vouloir entendre avec les deux
côtés. Normal me direz-vous. Mais c'est prendre le risque de voir
l'oreille déjà rééduquée (la gauche) prendre le dessus sur l'oreille
nouvelle (la droite). C'est précisément ce qui m'est en train de se
passer. La droite rencontre encore des difficultés lorsqu’elle est
toute seul (comme téléphoner ou écouter une voix à quelques mètres).
Elle se repose un peu trop sur la gauche pour faire toutes les tâches
qui lui incombent.
La rééducation est donc assez particulière : il faut donc que j'enlève,
au moins quelques heures par jour, l'implant gauche pour ne faire
travailler que la droite. C'est relativement difficile (toutes
proportions gardées) puisque :
- le son est plus que jamais coupé en deux. Je me retrouve en
mono-implantation et je dois parfois orienter ma tête correctement vers
la source sonore pour la comprendre.
- le son, s'il n'est plus métallique ou inintelligible, n'est pas
encore tout à fait en "couleur". Ça n'a certes rien de gênant.
Comment je fais cette rééducation ?
- J'utilise un casque (quand je suis derrière l'ordi au boulot) pour
avoir un son précis et confortable.
- J'écoute de façon directe et sans accessoire la source sonore
(YouTube, la TV, la radio) pour s'entraîner à l'écoute à distance et
ans avoir un son injecté directement dans l'oreille.
Avec quoi je fais la rééducation ?
- Avec la radio. C'est un excellent moyen de s'exercer à la
reconnaissance et la compréhension de paroles. BFM Business est à mon
ens, très bien, car leurs speakers parlent de façon relativement
claire. France Bleu, RTL et France Inter sont pas mals non plus pour
faire varier les différentes intonations et rythmes de la parole. Si
vous avez Windows 8, vous pouvez télécharger l'application Radios
Françaises.
- Avec de la musique. YouTube et Deezer sont les sites par excellence.
L'orthophoniste m'a conseillé d'écouter de la musique classique, sans
doute pour essayer de distinguer les graves des aigus.
- Avec des livres audio. Cela permet d'essayer de comprendre sans
'aider de la suppléance mentale. Si on écoute de l'actualité (via
radio) mais qu'on a déjà été mis au courant, on devinera plus
facilement ce qui se dira. Pas avec les livres audio. Littérature Audio
est incontournable, avec des dizaines de livres sur Balzac, Hugo...
Je vais bientôt (re)mettre en ligne des vidéos sur le ressenti sonore
de l'implant. Je les avais déjà mises sur ce blog, mais étant
finalement moyennement satisfait du résultat, je les avais enlevées.
lundi 7 juillet 2014
J+54 : 25ème jour avec les deux oreilles
Cela va faire bientôt un mois que je porte le deuxième implant
cochléaire, et les impressions sont globalement positives, dans la
lignée de mes attentes. Pêle-mêle, voici les améliorations que j'ai pu
avoir par rapport à la mono-implantation :
- La stéréophonie : c'est le constat le plus évident que je fais. Le
jour et la nuit. Les sons sont beaucoup plus équilibrés, ils arrivent
autant à gauche qu'à droite, et les conséquences sont immédiates :
j'arrive mieux à localiser les sons, à les identifier. J'ai la
ensation perpétuelle d'avoir un home-cinéma 5.1 dans le crâne, avec
des bruitages qui arrivent de tous les côtés. Il m'arrive souvent de
pivoter autour d'une source sonore fixe pour apprécier le "transfert"
du son de l'oreille gauche à l'oreille droite, et vice-versa. Sur ce
point, aucun regret. Être équipé de la spatialisation sonore, c'est
juste grisant !
- La fatigue : c'est l'autre constat que je me devais de faire.
Conséquence de la stéréophonie, écouter est devenu beaucoup plus
fluide, plus reposant, moins contraignant. Le cerveau apprécie à sa
juste valeur le renfort de l'oreille gauche, et cela se ressent de plus
en plus au fil de mes journées. Quand il s'agit de discuter, et même si
je ne comprends pas forcément tout ni mieux (voir le troisième point),
le fait de pouvoir entendre des deux côtés repose énormément la tête,
et me permet, enfin, de suivre des conversations sur plusieurs heures
ou pendant toute une soirée. C'est ce que j'ai effectivement remarqué à
mon retour au boulot suite à la convalescence. Il a fallu que
j'enchaîne quelques réunions pour rattraper le temps perdu, et, à ma
grande surprise, je n'ai eu aucune fatigue ni coup de barre à la fin.
Avec une seule oreille, je tenais à peine une demi-heure avant d'avoir
les paupières lourdes, c'est dire !
- La compréhension : les améliorations sont très subtiles mais, je
pense, réelles. Au lieu de comprendre, par exemple, 90 mots sur 100
auparavant, j'en comprends 95 aujourd'hui. C'est difficile de faire une
comparaison avec la mono-implantation, car je comprenais déjà pas mal.
Peut-être qu'ici, j'ai une once de déception par rapport à mes
attentes, mais j'essaye de relativiser au vu de mes précédents
résultats, déjà excellents. En outre, ma deuxième oreille est toute
jeune, et il faut que je lui laisse de temps de mûrir au fil des
réglages. Je referais un autre point d'ici quelques mois.
- La musique : encore une fois, la stéréophonie change tout, vraiment
tout. L'écoute de la musique, c'est une redécouverte permanente et
c'est juste extraordinaire ! J'attends désormais avec impatience la
fonction sans fil que Cochlear est en train de préparer dans ses labos
- La dernière amélioration, assez inattendue, que j'ai pu constater,
c'est au niveau psychologique. Je sens qu'il y a eu comme une sorte de
déclic. Le fait de pouvoir entendre en stéréophonie, d'être moins
fatigué et de dévorer sans limite tous ces sons, ça vous change une
vie. Si bien que cette bi-implantation me fait encore mieux accepter ma
urdité. Je fais répéter de plus en plus facilement, je rentre dans les
conversations avec plus d'aisance, et j'ai de moins en moins de
craintes de dire aux autres que je n'ai pas compris. Pourquoi ? Car je
ais que je vais comprendre le mot (ou la phrase) qui a besoin d'être
répété. Ça fait toute la différence. Il y a un monde entre éviter de
faire répéter au risque de ne pas comprendre à nouveau, et pousser
quelqu'un à répéter en étant sûr de comprendre cette répétition. Sur le
long terme, je pense que la dimension psychologique de l'apport d'un
deuxième implant va prendre tout son sens, et c'est finalement que je
demande depuis le début : ne plus pouvoir être enfermé dans le monde du
ilence, et pouvoir m'exprimer et me libérer sans aucune contrainte.
- En terme d'écoute pure, les petits bruits et gazouillis métalliques
ont disparu pour laisser place à un son beaucoup plus naturel et
"humain". Je met à jour l'évolution de mon écoute ci-dessous :
[Audition-normale.png]
Audition normale
[Audition-J%252B0.png]
Audition à J+0
[Audition-J%252B10.png]
Audition à J+10
[Audition-J+25.png]
Audition à J+25
Bref, pour résumer ces premières semaines, c'est globalement positif.
Je n'ai même pas de regrets d'avoir attendu trois ans pour faire
l'autre côté. Je n'étais probablement pas prêt et je n'en voyais pas
forcément la nécessité. C'est pourquoi, si l'on envisage la
bi-implantation, il faut être prêt dans sa tête pour franchir le cap.
jeudi 19 juin 2014
J+37 : Le premier réglage
Cela va faire une bonne semaine que j'ai reçu mon nouveau joujou. Les
premières impressions ? Je sens que la rééducation va aller très vite,
encore plus vite que la première fois, qui était déjà pas mal rapide
dixit les dires de l’hôpital. Le cerveau a visiblement appris de ses
erreurs, il est moins perdu, il arrive mieux à décoder ces informations
qui proviennent d'une "source inconnue" (les électrodes, donc).
Concrètement, au bout de 10 jours, j'ai la sensation d'entendre en
"noir et blanc" avec une touche d'aigus et de flouté. Ça donne ceci :
Le jour de l'activation, le son était criard, métallique et strident,
comme un chat qui se serait étranglé. Ça ressemblait plutôt à ça :
De jour en jour, le son s'adoucie, se polie, prend des couleurs, gagne
en netteté et s'élargie en fréquences. Le but du premier réglage est de
repousser les limites basses et hautes de la gamme de fréquences que je
perçois, et d'affiner tout ce beau petit monde.
Pour commencer, je repasse l'étape de détection automatique des seuils
de chaque électrode. Ce test n'avait pas pu aller jusqu'à son terme
lors de l'activation car ça devenait trop fort, à la limite de
l'insupportable. Malheureusement, ce fut le même cas ici. Ça vire
toujours au "trop fort". Je n'ai pu valider qu'une seule électrode. Mon
régleur me dit que ce n'est pas bien grave puisque toutes les
électrodes ont été testées au bloc. Endormi, c'est effectivement plus
facile à supporter le "trop fort".
Les étapes suivantes consistent, comme ça sera le cas pour les réglages
uivants, à déterminer le son le plus faible et le plus fort, à la
limite du confortable, pour chaque électrode (22). La concentration et
la patience sont de rigueur. Par rapport au premier implant, il n'y a
pas de différence notable dans le processus de réglage.
Entre temps, mon régleur m'explique une nouvelle fonctionnalité du
dernier processeur de Cochlear, le CP910 : les statistiques. Sur son
ordinateur, il est possible d'avoir toutes sortes de stats tel que le
temps par jour durant lequel je porte le processeur (15.8h ici), la
durée d'utilisation moyenne par jour de chaque programme (20%
environnement calme, 10% bruyant, 30% dialogues, etc.). En dehors de
l'aspect "j'ai Big Brother dans le crâne", ces statistiques peuvent se
révéler très intéressantes sur le long terme. Le régleur sait
exactement comment le patient utilise son processeur et ses programmes,
et peut alors adapter son réglage en fonction.
Une fois terminé, je constate effectivement, sur le papier, une
différence de largeur dans les fréquences entre aujourd'hui et
précédemment, toute écrasée. Il ne me reste plus qu'à tester en
pratique ce nouvel affinage des sons, en attendant le prochain réglage
fixé au 7 juillet.
Je suis ensuite retourné voir le Dr. Aubry pour un simple contrôle de
routine de l'oreille / la cicatrice. Je lui fais part de ma petite
bosse que j'ai vers la région où se trouve l'aimant. Il s'agit en fait
du modèle d'implant utilisé qui, de par sa forme et son épaisseur,
donne effectivement un petit rebord sous la peau. Rien d'alarmant donc,
mais l'astuce de grand-mère qui consiste à aplatir les bosses avec une
pièce de monnaie ne fonctionnera pas ici...
jeudi 12 juin 2014
J+29 : Enfin le deuxième branchement !
Enfin ! Après un bon mois d'attente, le grand jour est arrivé ! Un jour
dont je me souviendrai naturellement toute une vie. Je me rends donc au
CHU de Limoges l'après-midi, le rendez-vous étant fixé à 15h30.
Contrairement à la première fois, où toute une équipe m'attendait, dont
une personne de Cochlear Toulouse, ici, juste deux personnes sont
présentes :
- l'orthophoniste, qui s'est déjà occupée de ma rééducation pour la
première oreille, et qui va donc s'occuper de la deuxième
- et le régleur d'implant.
Quand je pénètre dans cette fameuse salle d'activation, un mélange de
nostalgie et d'excitation m'envahit. Je suis très serein, mais je ne
réalise pas trop, j'ai l'impression d'avoir affaire à un simple
réglage, alors qu'il s'agit tout de même d'une activation. On me montre
le processeur d'implant, il s'agit d'un nouveau modèle (le Nucleus 6)
très ressemblant à celui que je porte déjà (Nucleus 5). Les différences
ont très subtiles mais réelles. L'esthétique ne change pas beaucoup,
l'ensemble est plus mat, moins brillant sur le métal utilisé, plus
obre. La taille est quasiment la même, le poids aussi. C'est surtout
dans les fonctionnalités qu'il faut chercher les nouveautés. Mais
attardons-nous sur l'activation elle-même. Celle-ci se passe en quatre
grandes étapes :
- La première étape consiste à déterminer la réponse du nerf pour
chacune des électrodes. Pour chaque fréquence, le son monte de plus en
plus fort jusqu'à atteindre un certain seuil, avant de redescendre et
e stabiliser. Problème, ce seuil est trop fort pour moi, à la limite
du supportable, et je suis souvent obligé de signaler au régleur de
topper la fin du test de l'électrode. En tout, 4 ou 5 électrodes ont
dû être testées. Le reste des tests a été abandonné, c'est visiblement
trop tôt, l'oreille est encore trop sensible aux sons et pas encore
habituée. Cette première étape sera ré-exécutée pour le premier
réglage.
- La deuxième étape consiste, toujours pour chaque électrode (24 en
tout) à déterminer le son le plus faible que je puisse entendre. On
doit faire le vide dans sa tête car une grande concentration est
nécessaire pour discriminer les sons réellement produits des sons
psychologiques. L'étape dure une quinzaine de minute.
- Même topo pour la troisième étape : on doit déterminer le son le plus
fort (dans la limite du confortable/supportable) pour chaque électrode.
Cela permettra de déterminer les seuils minimums et maximums et de
restituer finalement le son.
On arrive enfin à cette dernière étape tant attendue : l'activation du
processeur ! Première impression : c'est comme la première fois, j'ai
un brouhaha indescriptible de bruits métalliques et de sifflements
torturés et malaxés dans tous les sens ! Mes premiers mots ont été :
"c'est incroyable ! Une véritable explosion sonore !". C'est cette
ensation-là que j'aie lorsque je porte l'implant droit tout seul. Si
je l'associe au gauche, tous ces grésillements disparaissent peu ou
prou, comme fusionnés, et un équilibre sonore plus que bienvenue
apparaît. Pour faire une énième comparaison avec la première fois, il
e trouve que j'arrive à distinguer un tout petit mieux les voix du
reste. Le test du "oui-non" (quelqu'un doit dire l'un de ces deux mots
au hasard) a été concluant car la reconnaissance était immédiate, ce
qui n'était pas le cas d'y il a trois ans. Sans doute le cerveau qui
'est habitué entre-temps. Preuve qu'il ne s'est pas reposé sur ses
lauriers, le bougre.
[WP_20140612_003.jpg]
Jeu : lequel est l'ancien, lequel est le nouveau ?
Pour finaliser cette activation, j'ai enchaîné sur un examen
d'audiogramme réalisé par l'orthophoniste. Je quitte cinq minutes la
alle pour me diriger vers une plus petite, insonorisée. Le test
consiste à signaler des sons qui sortent d'enceintes externes. Au
début, je crois entendre des à-coups, et lève donc le doigt pour
confirmer que j'ai bien entendu. Mais ces à-coups devenaient de plus en
plus bizarres, et j'aurai juré qu'il s'agissait un mec qui faisait du
bricolage avec son marteau dans l'hôpital. Erreur : il s'agissait en
fait de la simple pression de touche sur laquelle appuyait
l'orthophoniste pour envoyer le son ! Imaginez quelqu'un qui pianote
bruyamment son clavier, mais à un niveau sonore encore plus élevé !
De retour dans la salle, on me donne une nouvelle valise Cochlear
remplie d'accessoires et de documentations. J'avais cru bien faire en
amenant à l’hôpital ma première valise, histoire de ne pas trop
doublonner tout ça et éviter à Cochlear de "payer" une autre valise. En
réalité, comme j'ai reçu un processeur de dernière génération, la
documentation a logiquement évoluée. Le cas des accessoires est
imilaire : nouveau chargeur de batteries et nouvel assistant sans fil
pour pouvoir gérer les fonctionnalités du petit dernier. Je me retrouve
donc avec deux valises Cochlear. Pourquoi pas après tout...
[WP_20140612_005.jpg]
Le nouveau chargeur, similaire à l'ancien
L'assistant sans fil s'est quelque peu amélioré et semble doté de plus
de fonctionnalités. De couleur noire, il a reçu les mêmes matériaux que
le processeur : finition matte et aspect sobre. J'adore. Un programme
"Scan" fait son apparition : il permet de choisir automatiquement le
meilleur programme (calme, vent, musique...) en scannant
l'environnement sonore. Une belle nouveauté que ne pourra pas
bénéficier mon autre processeur. La seule solution serait de le
remplacer lui-aussi, mais la politique de la sécurité sociale (un
changement de processeur tous les 5 ans) ne me permettra d'envisager ce
changement que dans 2 ans. La problématique est la même pour la
question de la technologie sans-fil (qui sera disponible
"prochainement"), promise seulement à la dernière génération d'implants
et mettant sur la touche les anciens modèles. A moins que... J'ai bien
tenté de poser la question au régleur, mais ce dernier n'avait pas
toutes les réponses. Et pour cause : je suis le premier adulte (de
l’hôpital) à recevoir ce nouveau modèle !
[WP_20140612_006.jpg]
[WP_20140612_007.jpg]
On peut contrôler les deux oreilles d'un coup.
[WP_20140612_008.jpg]
Ici, le mode Scan de l'oreille droite.
Je rentre donc chez moi avec le sourire aux lèvres et l'envie
irrépressible de partager ces nouvelles sensations avec mon entourage.
C'est le genre de journée qui, mine de rien, marque les esprits à
jamais...
mardi 10 juin 2014
J+28 : Plus que quelques heures à attendre...
Me voilà enfin à l'aube de la deuxième activation, celle qui me
permettra de basculer définitivement en stéréo. Cette dernière est
prévue demain, le 11 juin, à 15h30. Je me rends compte que 28 jours
ont déjà passés, et que, contrairement à la première fois, c'est passé
vite, très vite. Cette impression est liée en grande partie par le fait
que j'entends déjà à gauche, ce qui n'était pas le cas la première
fois. Ça change tout. En fait, être en terrain connu change absolument
tout, à ma (grande) surprise. On devrait limite faire d'emblée le
deuxième implant pour éviter le calvaire du premier.
Pour résumer ces quatre dernières semaines : pas de douleur
particulière, pas d'incommodité quelconque, un goût vite retrouvé mais
des insomnies à répétitions. La faute à des acouphènes, certes
discrètes, mais suffisantes pour m'empêcher de dormir. Physiquement, et
parce que un implant de génération précédente (1-2 mm plus épais) a été
utilisé, je sens comme une sorte de bosse au-dessus de l'oreille, comme
i je m'étais pris une porte. Mais niveau sensations, c'est
complètement imperceptible. Quant à la cicatrice, rien à signaler,
elle... cicatrise.
Si je me réfère à la première activation, je m'attends à avoir toute
une équipe autour de la table : l'audioprothésiste qui va insuffler la
vie à l'implant, l'orthophoniste qui va prendre en charge les
différentes rééducations, une personne de Cochléaire Toulouse pour le
côté technique et peut-être le chirurgien. C'est sans doute le moment
de faire une liste de plus et de moins par rapport à l'utilisation au
quotidien du premier implant pendant ces trois dernières années. Une
orte de retour utilisateur qui pourrait, pourquoi pas, parvenir à la
maison-mère de Cochlear, en Australie…
Dans les plus : inutile de vous faire un dessin…
Dans les moins :
les oreilles. Il faut attendre quelques secondes, le temps d'être
habitué. Le même problème existe pour la vue : quand vous vous
levez le matin, c'est difficile d'ouvrir les yeux parce qu'on n'est
pas encore habitué à la lumière du jour. Les oreilles, c'est
pareil !
Solution : il faudrait que le son démarre tout doucement pour
augmenter progressivement jusqu'au volume réglé.
à la volée. Problème : avec l'habitude, la subtilité entre les
différents programmes m'échappe parfois, et il se trouve que
ouvent, je passe des journées entières avec le mauvais programme,
ou le moins adapté. Exemple : être tout seul chez soi et avoir le
programme focalisé qui permet d'entendre dans le bruit.
Solution : il faudrait que les programmes s'activent
automatiquement en fonction de l'environnement sonore. Problème à
priori résolu avec la nouvelle génération de processeurs (le
Nucleus 6) que je vais recevoir mercredi.
de programme, on doit le faire manuellement. Si je veux passer du
programme 1 au programme 4, je dois passer par les programmes 2 et
3 et attendre les bips de confirmation à chaque fois. Passer du 1
au 4 prendre une quinzaine de secondes, car changer de programme
nécessite de presser un bouton du processeur pendant deux secondes.
Autre problème : on n'a pas la possibilité de savoir sur quel
programme on est, hormis au feeling. Si je veux le savoir, je dois
faire un tour complet : 1 > 2 > 3 > 4 > 1
Solution : peut-être accélérer les changements de programme.
Pendant tout ce laps de temps, j'ai eu le temps de m'auto-former un peu
au montage de vidéos. Ma priorité numéro 1, c'est de pouvoir montrer
(via une vidéo avec son, donc) comment on entend avec un implant
cochléaire à différents intervalles (J+0, soit le jour de l'activation,
J+10, J+20…). Je suis donc dans les starting blocks pour demain soir,
de retour de l'hôpital. Si Youtube ne fait pas de caprice, j'espère
pouvoir publier les premières vidéos au plus tard jeudi. Entre-temps,
je pense pouvoir ajouter un billet pour raconter cette journée tant
attendue.
lundi 26 mai 2014
J+13 : Une attente bien longue...
Bonjour à tous, cela va faire déjà deux semaines que j'aurai été
implanté de la deuxième oreille. Déjà, suis-je en train de me dire... !
Si, au niveau de la convalescence elle-même, cela se passe très vite,
au niveau de la date d'activation, cela avance lentement, très
lentement...
Entre temps, je suis retourné à l'hôpital 10 jours après (le 23 mai)
pour un simple contrôle de routine et retirer les fils. C'est du moins
ce que je croyais. Ces derniers sont en effet résorbables,
contrairement à la première fois où ils ne l'étaient pas. Il n'y a pas
que les implants qui évoluent. Comme j'ai arrêté de porter le bandage,
je vais donc devoir m'afficher avec des fils qui pendent, le temps que
ceux-ci tombent. C'est pas forcément très esthétique, mais c'est bien
le cadet de mes soucis.
La cicatrice en elle-même est très "belle" et propre. Elle a cette
fois-ci une forme de "faucille" qui longe simplement l'oreille. Le plus
étonnant est que je n'ai quasiment pas eu de grosses douleurs jusqu'à
présent, hospitalisation comprise. En terme d'échelle, je n'ai
probablement pas dépassé les 3,5 voire 4 sur 10. Un monde comparé à
l'époque, où la première semaine avait été assez cauchemardesque
(toutes proportions gardées). Est-ce l'expérience qui me permet
d’appréhender tout ça ? Aucun doute possible, oui. Même en terme
d’acouphènes, je suis en dessous de mes standards de
post-hospitalisation. Comme attendu, ça bourdonne un peu du côté
implanté (et même de l'autre côté parfois), mais ça reste largement
upportable. C'est finalement la nuit que l'oreille fait son petit caca
nerveux, avec non pas des douleurs, mais des acouphènes certes
acceptables mais suffisamment élevées pour qu'elles m'empêchent de
dormir. Je suis donc obligé de prendre un calmant (prescris par le
docteur) pour passer une nuit tranquille, faute de quoi je suis
insomniaque et logiquement fatigué le lendemain matin.
Au niveau de l'attente elle-même, c'est là-encore moins difficile que
je ne le pensais, ne serait-ce que cette fois-ci, j'ai une oreille
gauche parfaitement fonctionnelle qui me permet d'échapper au silence.
La première fois, j'avais passé un long mois dans un silence de
cathédrale. Psychologiquement et moralement, ce fut difficile, et la
langue des signes m'avait permis de rester à flot en attendant la
délivrance.
Voilà donc pour les dernières nouvelles. Je vous donne rendez-vous pour
ce fameux 11 juin, dans 16 jours.
Articles plus anciens Accueil
Inscription à : Articles (Atom)
Présentation
Je m'appelle Frédéric, 33 ans, j'ai une surdité profonde de naissance,
j'ai porté pendant près de 25 ans des appareils auditifs avant de me
diriger finalement vers l'implant cochléaire. J'écris ce blog pour les
personnes qui, comme moi, recherchent des témoignages et des
informations sur le changement de vie qu'implique l'implant.
Ce blog se lit de façon chronologique, les billets les plus anciens
devraient être lus en premier. Le décompte des jours se fait à partir
de la date de l'opération de chaque implantation (9 juin 2011 et 13 mai
2014).
N'oubliez pas qu'un témoignage est forcément très subjectif, et que
quelque soit les résultats que j'ai avec l'implant cochléaire, il est
important que vous vous forgiez votre propre avis en allant rencontrer
des professionnels de l'audition et d'autres personnes implantées.
Archives
Recherche
Chargement...
Une erreur est survenue dans ce gadget
Fourni par Blogger.
