Forum cheval

(BUTTON) Toggle navigation Cheval
Le salon de discussion
Implant cochléaire ( cherche témoignage)
Sujet commencé par : makiro - Il y a 6 réponses à ce sujet, dernière
réponse par lineginger
Par makiro : le 04/09/11 à 20:25:18
[4ab383ec19ffb4cdcce281827e794481.jpg]
__________________________________________________________________
[off.gif] Déconnecté
Inscrit le :
25-06-2005
6008 messages
Dire merci  cherche des témoignages des personnes ayant été opérer pour
l'implant cochléaire .... je voudrai savoir comment ça se passe avant ,
pendant et après l'opération ... surtout au niveau de sons etc.....
"fin plein de question quoi dont vous pouvez me répondre [heureux.gif]
Messages 1 à 6, Page : 1
Par jyg : le 04/09/11 à 21:52:59
[30c0d27817adccec1490576e90e88bb8.jpg]
27-07-2010
1873 messages
Dire merci  désolé makiro mais je sèche, je ne connais pas du tout,
mais je veut bien les connaissances de ce qui savent, sa pourrait aider
mon homme.
Par lineginger : le 04/09/11 à 22:06:33
[34bb60cfa3e967b5c0eb98d4961e3474.jpg]
14-01-2008
9314 messages
Dire merci  alors moi je devais le faire.
deja il faut certain baisse d'audition on fais pas sa sur toute les
urdités (surdité tres "grave" [clin-oeil.gif]
on fais plien de teste, ortho, PEA, truc de vertige, scan', irm ect ect
...
une équipe se réunie pour savoir si on est implatable.
apres on fais encore quelque exame, et on nous explique.
l'implant fais 6cm sur 4 cm (environ) et l'appareil qui se branche
dessu et 2 fois plus gros que les gros acien appareil. (donc méga gros)
avec une partie émenté pour coller au crane.
l'operation consite a faire passer un fil avec plie d'éléctrode dans le
colimaçon de l'oreille.
et de cresé le crane pour poser l'implant dedant.
un fois l'appareil pose, il fais attendre 3 semaie 1 mois pour le
brancher.
puis on fais des réglages toute les semaines/15j (sa veux dire aller au
CHU qui nous a implater et sa fais pas mal de km).
et séance d'exercice tout les jours + ortho 1 a 2 fois par semaine
pendant plusieurs mois...
c'est sa qui ma refroidit.
en gros pendant 1 ans on ne fais que sa.
il faut compter 10 voir 20 visite au CHU dans l'année (chez mois c'est
a 200km environ).
il faut compter 1 a 2 ans d'attente avent d'etre implanter.
j'etait prise, mais j'ai pas voulus, trop de contraite.
alors j'ai une oreille qui n'entend strictement rien (elle est morte)
et l'autre sans appareil ben il reste pas grand chose)
Par jyg : le 04/09/11 à 22:11:38
Dire merci  linegringer, merci pour ses explications claires.
C'est même pas la peine que j'en parle à mon zhom, déjà qu'il veut pas
porter d'appareil à cause des remarques qu'il a subit étant plus jeune,
alors là si il y a tout celà à faire et qu'en plus le truc est encore
plus gros, c'est même pas la peine que je rêve.
Par lineginger : le 04/09/11 à 22:43:41
Dire merci  l'appareil est bien plus gros et en plus tu as un "ement"
qui est bof [malheureux.gif]
a donne sa :
autre truc a savoir, on coupe le nerf auditif, donc aucun retour en
arriére possible !!!
i on ne porte pas l'implant on est donc sourd total et irrémédiable !
Message édité le 04/09/11 à 22:43
Par ALkyD : le 05/09/11 à 16:40:28
[no-avatar.jpg]
05-09-2011
1 messages
Dire merci Bonjour,
Je suis implanté depuis juin dernier et j'ai tenu à m'inscrire à ce
forum car les réponses de lineginger me piquent des yeux.
et de cresé le crane pour poser l'implant dedant. : Absolument pas.
L'implant est posé sous la peau, mais en aucun cas on perce le crâne.
Renseignez-vous donc avant de poster des inepties pareilles...
[pff.gif]
il faut compter 1 a 2 ans d'attente avent d'etre implanter. : Dans quel
centre ? Si dans les centres surchargés (Paris, Toulouse), il faut à
priori attendre 6 mois, dans les autres centres les délais sont souvent
plus courts (j'ai attendu 1 mois à Limoges).
CHU qui nous a implater et sa fais pas mal de km). et séance d'exercice
tout les jours + ortho 1 a 2 fois par semaine pendant plusieurs mois...
Ca dépend surtout du type de surdité qu'avait la personne, et de sa
motivation personnelle. La meilleure rééducation possible est de
communiquer, s'exprimer, etc. dans sa vie de tous les jours. Ca dépend
beaucoup aussi de la situation géographique. Si c'est loin, l'hôpital
proposera de regrouper plusieurs jours d'affilés tous les mois ou deux
mois.
en gros pendant 1 ans on ne fais que sa. Certes, mais au bout il y a
une sacrée belle récompense : la promesse d'une nouvelle vie où
communiquer (re)devient possible...
et l'autre sans appareil ben il reste pas grand chose) C'est pour ça
que l'implant est +/- réservé à des surdités profondes, puisqu'il n'y
aura presque rien à perdre (ce qui fut mon cas).
makiro, vous qui cherchez un témoignage, je peux vous laisser le lien
de mon blog : http://fjerome.blogspot.com
Par lineginger : le 05/09/11 à 22:37:01
Dire merci  ALkyD ...
je me suis super bien renseigner puis j'avais voulus le faire....
alors moi le chir' ma bien dit qu'il "creusée'' une partie du crane
pour que l'implant se sent pas sous la peaux.
tu as attendu 1 mois a partir que quand ?
quand je dit 1 a 2ans c'est tout compris (entre le 1er rdv ou j'ai deja
eu pas mal d'attente et la date d'op).
un mois franchement sa me paret ultra court...
rien que pour avoir le 1er rdv j'ai attendu 6 mois, le scan' et irm
plus de 3 mois , puis faire tout les exam' les rdv ect ... faut quand
même compter 1 ou 2 ans.
i tu as réusie a tout classé en 1 mois chapo, tu as du y passer tes
journées.
ou alors les delais on changer depuis le temps
moi aussi ils considéraient qu'il ny avais rien a perdre, mais j'ai
quand préfere ne pas le faire.
c'est quand même tres lourd.
j'es etait super motivé jusqu'a la date, et finalement au dernier
moment j'ai dit non (enfin j'ai quand même pas planter l'équipe) .
des jours je regrette quand même, mais c'etait tellement compliqué pour
faire la rééduc que je me dit que j'ai bien fais.
Page : 1
Pour préserver la qualité de ce forum, vous devez être membre pour
participer à cette discussion..
Il y a actuellement (57 623) membres dans la communauté.
Devenez membre | Connectez vous
Il y a 8 utilisateurs sur cette page : et 8 invité(s)
Les dernières annonces
Ponette de 3 ans
Ponette de 3 ans Fjord
1300
Tracteur compact
Tracteur compact neuf
10740
Lot de 4 tapis +
Lot de 4 tapis + 3 paires de guêtres antérieurs + Bandes de polo +
couvre reins
50
DP 91 limite
DP 91 limite 77/94 acces RER D
150
À vendre tapis
À vendre tapis mixtes
20
Bottes Alberto
Bottes Alberto Fasciani taille 38
200
MON COMPTE
Pas encore inscrit ?
C'est rapide simple et gratuit !
Identifiant ____________________
Mot de passe ____________________
[ ] Connexion automatique ?
(BUTTON) Connexion
Mot de passe oublié ?
Pas encore membre : incrivez-vous
THEME DU SITE
(BUTTON) le texte (BUTTON) le texte
[Police___]
Theme Titre Lien
Pas d'avatar
Scroll auto : Désactiver
Dernier message - Premier message
PUBLICITE
Annonces chevaux
Saône-et-Loire
uperbe hongre DSA agé de 6 ans, de robe palomino
Yvelines
hongre gris 3ans1/2
600
Gard
Voir toutes les annonces
SOCIAL
_______________________________________________________________________
Accueil     Inscription     Conditions d'utilisation     Contacts     ©
2016 1cheval.com     Ecurie Virtuelle - Jeu Cheval
Temps d'exécution : 0.901 secondes.
