
S'identifier Devenir membre
[head_search.png]
[menu_load.gif]
Rapport au corps
Dessins
Nostalgie
Psycho / Socio
Humeurs
Animaux
Concours
C'est chaud
[vignette_arrow_dark.png]
Karim Debbache vient de dévoiler l'épisode 1 de « Chroma », son nouveau
projet !
[au-revoir-2015-940.jpg]
Accueil » Vis ta vie » Infos Pratiques/Santé » Ma surdité dégénérative
— Témoignage
Ma surdité dégénérative — Témoignage
12 juillet 2015 par Melissa 20 Commentaires
Naomi est malentendante de naissance, et sa surdité est dégénérative :
c’est un handicap progressif avec lequel elle doit composer.
babel deaf girl
455
PARTAGES
Partage sur Facebook !Partage sur Twitter !
Je suis malentendante de naissance, et ma surdité est dégénérative. On
l’a détectée à l’âge de trois ans lorsque ma maîtresse d’école s’est
rendue compte que je ne répondais que très rarement aux questions
posées en classe. On m’a ensuite fait porter des appareils auditifs et
j’ai changé de maternelle pour pouvoir être suivie par des
orthophonistes et des auxiliaires de vie scolaire.
Ma surdité, ce cadeau
Ma mère s’est battue pour me placer dans une école « normale », car je
n’avais même pas fait mes preuves qu’on voulait me placer dans une
école de sourds loin de chez moi. Pendant quelques années j’ai eu un
retard de vocabulaire : c’était le seul problème qu’avait engendré ma
urdité. À l’âge de 15 ans j’étais fière de cet handicap… d’ailleurs,
je ne comprenais pas pourquoi on prenait ma surdité pour un
« handicap ». J’ai souvent répété qu’elle était la plus belle chose que
je pouvais recevoir.
happy-party happy-party  « Surdité, je t’aime ! Je m’aime ! »
Je sais que c’est assez difficile à comprendre, mais j’adorais pouvoir
me couper du monde des entendants en éteignant mes appareils auditifs,
j’aimais avoir le choix entre écouter de la musique ou le silence… Je
n’ai que rarement côtoyé le monde des sourds mais je n’avais pas ma
place dedans à l’époque. Je me considérais comme entendante, je n’avais
que très peu d’amis malentendants. Je n’avais pas vraiment pris
conscience du caractère dégénératif de ma surdité.
Puis à 19 ans, j’ai eu une grosse chute d’audition. Aucun de mes
amis ne m’a réellement soutenue durant l’épreuve, sans doute parce que
je les entendais encore et que l’idée que je sois complètement sourde
leur paraissait loin. Alors vu leur absence de réaction, j’étais
persuadée que c’était moi qui en faisais de trop, et je suis donc
honteusement passée à autre chose… jusqu’à ma rentrée à la fac à 21
ans.
La surdité et l’isolement
J’étais toute seule, je ne connaissais personne et j’avais énormément
de mal à m’intégrer. Je devais sans cesse répéter aux autres de me
regarder quand ils parlaient, d’articuler ou bien de répéter. Je
entais bien que ça les énervait, qu’ils perdaient patience. Lorsqu’il
fallait travailler à plusieurs, les élèves se parlaient entre eux et
comme si je n’étais pas là.
Pour la première fois, j’ai haï mon handicap, je me suis haï et j’ai
haï toutes les personnes qui m’entouraient. J’étais consciente de ma
urdité mais j’étais surtout consciente du fait qu’elle soit un
handicap. J’ai perdu toute confiance en moi, je n’osais plus parler à
qui que ce soit de peur de ne pas les comprendre ou qu’ils me disent
« non, rien ».
easy a emma watson easy a emma watson
Bien sûr.
Puis ayant accepté ça, j’ai commencé à m’habituer à être seule et ça ne
me faisait plus peur. Je savais que ça n’était pas de ma faute.
En février 2015, croyant à une panne de mes appareils, je suis allée
chez l’audioprothésiste pour les faire réparer. Cette dernière m’a dit
qu’il n’y avait aucun problème et qu’il fallait passer un audiogramme
pour être sûre que ça ne venait pas de mes oreilles. J’ai eu une grosse
boule au ventre : le dernier audiogramme datait de 2012, quand j’avais
fait la plus gros chute d’audition, et jusque là j’avais réussi à
esquiver tous les check-ups.
Un audiogramme, c’est un examen auditif consistant à évaluer le degré
de surdité d’une personne. On porte un casque sur nos oreilles tandis
que l’audioprothésiste se charge d’émettre les sons de différente
fréquence. Il faut lever la main dès qu’on entend un son.
J’acceptai à contre cœur. L’examen a commencé avec l’oreille gauche
(l’oreille qui fonctionne le mieux) par des sons graves puis aigus.
Nous sommes ensuite passées à l’oreille droite. Étrangement, après un
long moment de silence, nous sommes directement passés aux sons aigus.
hm-what hm-what  « Pourquoi ce long silence, Madaaame… ? »
L’audioprothésiste a récupéré le casque et je lui ai demandé pourquoi
on n’avait pas fait les sons graves. Elle m’a regardée d’un air désolé,
et j’ai compris qu’on les avait diffusés mais que j’avais été incapable
de les entendre. Je ne pouvais pas pleurer, je préférais attendre les
résultats au lieu de dramatiser pour rien. Elle me les a montrés sur
l’écran de son ordinateur : ils étaient désastreux. J’ai laissé tombé
ma fierté et ai fondu en larmes devant ma grand-mère qui m’accompagnait
et l’audioprothésiste. Les choses se concrétisaient, j’étais bien en
pleine transition pour rentrer dans le monde des sourds.
Je ne pouvais plus le nier et je ne l’acceptais pas, mais j’ai continué
à rire de ma surdité avec mes amis et je n’osais plus leur dire que
j’avais mal de peur qu’on ne me prenne pas au sérieux.
À lire aussi : Rikki Poynter, youtubeuse malentendante, liste les
choses à ne pas dire aux sourds
J’ai testé pour vous… être malentendante
Sourds, implantés et malentendants
On m’a ensuite parlé d’un implant cochléaire. J’ai toujours haï ces
deux mots : je les entends depuis que je suis petite et jamais je
n’aurais cru que ça me concernerait un jour. Ce sont des appareils qui
nécessitent une chirurgie pour remplacer tout ce qui se trouve dans
l’oreille (cochlées et le bordel qui suit) qui est relié au le cerveau.
À partir de là, notre oreille ne sert plus à rien car on entend avec le
cerveau : les sons se propagent sous forme d’impulsion électrique. Les
ons n’ont aucun rapport avec ce que nous entendons avec l’oreille.
Personnellement, je refuse de porter ça pour la simple raison que je
refuse de perdre ce que j’ai dans l’oreille. Une recherche s’effectue
en ce moment qui consiste à multiplier les cellules de la cochlée
(soit les cils), et je sais qu’à partir du moment où j’accepte
l’implant cochléaire, il n’y aura plus de retour en arrière. Je préfère
attendre en prenant le risque de ne jamais entendre à nouveau plutôt
que le faire en étant sûre de ne jamais réentendre comme avant.
Chez certains sourds, il existe une forme de
discrimination divisant les sourds, les implantés et les malentendants.
En étant malentendante, je la ressens bien rien qu’en allant à des
pectacles ou cafés signes. Même si j’ignore les raisons, je trouve ça
odieux et moi-même je n’arrive pas à m’intégrer dans un groupe de
ourds.
easy a emma watson alone lunch easy a emma watson alone lunch
Suite à ces événements, j’ai eu une période de remise en question : je
ne savais plus à quel monde j’appartenais. Pour les sourds j’étais
entendante, et pour les entendants j’étais sourde même si je comprenais
et répondais correctement dans les deux mondes.
L’accès limité à l’information et à la culture
Mais ce qui me sidère dans le monde des sourds, c’est le manque d’accès
à l’information et à la culture. Par exemple il y a trois ans, je suis
allée à un café-signe. Nous formions un cercle et tous le monde
discutait avec ses amis. De mon côté je me contentais d’observer, et
j’ai vu une dame demander s’il existait d’autres moyens de
contraception que le préservatif.
J’ai espéré n’avoir pas compris et je me suis approchée d’elle : elle
disait que son mari en avait marre d’utiliser les préservatifs mais
qu’elle pensait qu’il n’y avait que ça comme moyen de contraception.
J’étais sidérée. Le médecin à qui elle en avait parlé n’avait pas pris
le temps de lui expliquer des différents moyens de contraception.
J’étais tellement en colère et sous le choc que je n’ai pas réussi à
prendre sur moi et je suis partie.
Aujourd’hui, je me rends compte de l’absurdité qu’est le manque d’accès
à l’information. Maintenant que mon audition s’est détériorée, beaucoup
de portes se ferment. Il y a des tas de vidéos qui circulent sur le net
qui ne sont pas sous-titrées.
buffy-close-up buffy-close-up  Préparation de la lecture labiale sur un
écran.
Les sous-titres à la télé pour les actualités connaissent un décalage
important, et certains programmes ne sont pas sous-titrés du tout. Pour
reprendre un exemple qui m’a choquée, on m’a beaucoup parlé du film La
Famille Bélier. J’étais contente jusqu’à ce que j’apprenne qu’il y
avait les sous-titrages pour la langue des signes mais pas pour l’oral.
J’étais furieuse qu’on fasse un film qui traite le sujet de la
urdité sans prendre la peine de traduire l’oral pour les sourds…
De la même façon, il n’existe que TRÈS peu d’interprètes de LSF pour
les musées : pour le moment aucun des musées que j’ai visités n’en
avait. Un tas de profs n’ont jamais eu de formation pour enseigner aux
élèves sourds ou malentendants, ce qui nous oblige à aller très loin de
chez nous. Je ne connais d’ailleurs aucun malentendant dans mon
entourage qui est allé jusqu’à la fac, et j’ai énormément de chance
d’être dans une université qui a pris soin de faire son possible pour
me faire suivre au mieux les cours.
J’ai un preneur de notes, rémunéré pour prendre mes cours. Par contre,
je n’ai qu’un seul prof qui prend soin de se mettre toujours à côté de
moi dans un amphithéâtre et d’articuler. Un autre prof fait attention
à articuler, demande aux élèves qu’il interroge de parler plus fort
pour que je puisse comprendre et s’excuse qu’une vidéo à titre
pédagogique ne soit pas sous-titrée.
Pour les autres cours par contre, je n’arrive pas à suivre alors je me
fonds dans la masse et je regarde sur les notes mes voisins de quoi
parlent mes profs.
À lire aussi : Je suis interprète langue des signes française-français
Un quartier entier apprend la langue des signes pour faire une surprise
à leur voisin
Ne plus entendre
Aujourd’hui je vis très mal la transition, et j’en pleure enfin devant
mes plus vieux amis qui comprennent maintenant l’ampleur que ça prend
et savent qu’ils vont devoir s’engager dans l’apprentissage de la
langue des signes. Mon petit ami actuel, avec qui je suis depuis deux
mois, me met dans le bain en me répétant les mots que je ne comprends
pas en langue des signes.
J’ai tendance, dans la vie, à aller voir telle ou telle personne que je
ne connais pas pour lui dire que j’aime son pull ou qu’elle a des
cheveux magnifiques. C’est une chose qui va énormément me manquer, mais
je pense que la chose la plus dure à surmonter sera l’absence de
musique…
Cela dit, j’aime toujours qu’on rie avec ma surdité, qu’on dédramatise.
C’est essentiel.
À lire aussi : Je suis sourd, et je le vis bien — Témoignage
Aimez madmoiZelle.com sur Facebook !
Tous les articles Etudes, jobs & métiers , Infos Pratiques/Santé , J'ai
testé pour vous , Lycée , Nique les complexes ! , Orientation scolaire
, Témoignages , Université , Vis ta vie
Les autres papiers parlant de Adolescence , Ecole , Enfance , Enfant ,
Etudes , étudiant , Handicap
Big up
[ban-pause-culotte-620-bottom_rubrique_viedemad.png]
[180840.jpg]
[author_mask.png]
Melissa Tous ses articles
Mélissa fait les témoignages, mais ce n'est pas elle qui vit toutes les
histoires qu'elle raconte - et heureusement parce que sa vie serait un
peu compliquée quand même ! Elle aime s'empiffrer de Kinder en sirotant
on thé, et est surnommée Togépi par Cy (même si elle préfèrerait être
Hercule Poirot, mais chacun sa croix).
a lire également
Plus d'infos ici
Viens apporter ta pierre aux 20 commentaires !
Lire l'intégralité des 20 commentaires
(attention, tu dois être connectée pour participer — tu peux nous
rejoindre ici !)
Nahômy, Le 12 juillet 2015 à 23h10
Bleu_cerise
Merci Naomi pour ton témoignage très touchant.
Je suis entendante et j'ai toujours voulu apprendre le LSF. Je
connais quelques bases mais je compte bien apprendre plus
profondément cette langue dès que je le pourrai.
Ton témoignage m'a beaucoup touché car je suis victime du mal
"inverse" ; j'entends bien trop. Tous les petits bruits, tous les
petits sifflements que les autres ne perçoivent pas, je les entends.
Et ceci est très handicapant dans la vie de tous les jours.
Evidemment, cela n'est pas considéré comme gênant car j'entends.
Dans mon cours de neurosciences, on a d'ailleurs abordé les
différents problèmes liés à l'audition excepté ce cas de figure. Mon
prof m'avait d'ailleurs dit que "ce n'est pas handicapant
d'entendre".
Souvent, j'aimerais moins entendre. J'aimerais pouvoir me couper du
monde pour n'entendre plus que du silence. Mais le silence, je ne
ais pas réellement ce que c'est. On me demande souvent de répéter
ce que je dis car ce que je crois audible pour les autres, ne l'ait
en fait pas réellement. Je ne supporte plus de devoir faire baisser
la musique, la télé à mon entourage. C'est épuisant tout ça.
Je crois que mon désir d'apprendre le LSF vient du fait que si je
discute avec un sourd, je serais un peu coupé des bruits parasites.
Je l'apprendrais, je me le suis promis, et j’espère qu'un jour
j'aurais un(e) ami(e) sourd(e) avec qui je pourrais discuter aussi
naturellement qu'avec une personne entendante. Et j'adorerais que tu
viennes me parler dans la rue parce que je porte quelque chose que
tu aimes. Ne baisse pas les bras ! J’espère de tout mon cœur que ta
transition se passera le mieux possible.
Bon courage :fleur: :jv:
Salut Bleu Cerise !
Merci beaucoup pour ce commentaire touchant et tellement mignon !
Je suis désolée pour ton audition un peu trop "bon", moi-même, je
ne supporterais pas être entendante, être harcelée par les bruits
24h/7j et je supporterais encore moins être dans ta situation !
En tout cas, ce serait cool que tu te mettes à la LSF et que tu
tombes sur des sourds plutôt sympas, mais je peux comprendre que ce
oit difficile de s'accrocher à la LSF en tout cas je t'y encourage
et je t'aurais aidé avec plaisir !
J'espère te croiser un jour et te faire un high five !
Nahômy, Le 13 juillet 2015 à 0h15
Sassegra
Merci pour ton témoignage Naomi. Je n'ose pas imaginer la douleur de
perdre un sens.J'aime bien les moments de colère qui transparaissent
dans ton témoignage. D'une certaine manière, ça montre que tu es une
combattante et ça, ça va drôlement t'aider dans la vie.
J'avais vu une série dont l'une des héroïnes est sourde, 'Switched
at birth'. On y voit cette discrimination dont tu parles entre
implantés et sourds.
Salut Sassegra !
Oui j'avais commencé la série également, j'étais super contente
puis au fur et à mesure j'ai trouvé l'histoire un peu cucul donc
j'ai lâcher l'affaire ! Je ne savais pas qu'il y avait des
implantés ! En tout cas, merci pour ton commentaire !
Nahômy, Le 13 juillet 2015 à 0h18
Kaylie
Merci pour ce beau témoignage ! Il me rappelle le livre Le Cri de la
Mouette. C'est l'autobiographie d'Emmanuelle Laborit. Sa situation
est un peu différente, puisqu'elle est née sourde. A une époque où
on interdisait encore parfois la langue des signes, qui empêcherait
les sourds de s'intégrer et de "faire l'effort" de lire dur les
lèvres par exemple. Elle revendique sa surdité comme une part de son
identité et non un handicap, c'est très intéressant. Je l'ai lu au
lycée, et ça m' a vraiment fait prendre conscience des difficultés
que rencontrent les sourds. Du coup j'ai appris l'alphabet
dactylologique, pour pouvoir communiquer avec un-e sourd-e si
besoin, un jour... J'aimerais bien apprendre la LSF si l'occasion se
présente, mais ça m'a l'air dur en autodidacte.
En tout cas je conseille ce livre à toutes les Madz !
Salut Kaylie !
Effectivement j'ai lu le livre, un orthophoniste me l'avait
conseillé pendant ma période où je refusais d'apprendre la LSF, il
m'a montré la chance que cette langue soit autorisée, mais j'ai
trouvé son histoire sombre et triste.
En autodidacte, c'est effectivement assez compliqué parce qu'il
faut être précis dans les gestes et le truc encore plus énervant
c'est que non seulement les cours de LSF se font rares mais en plus
de ça ils sont très chers. C'est un peu du grand n'importe quoi.
Plopipou, Le 13 juillet 2015 à 3h05
Hello
Je ne suis ni sourde ni malentendante et je pense que pour les gens
comme moi, il est important de communiquer sur ce que ca peut être
d'être sourd, car on finit toujours par y être confronté.
Ca va paraitre un peu bête, mais ce qui m'a fait découvrir le monde
des sourds et les implications d'un tel handicap, c'est la série
Switched at birth.
Ca m'a fait voir beaucoup de choses différemment et je pense qu'en
tant qu'entendant c'est important de se sensibiliser a cet univers.
Donc si vous vous intéressez a ce monde, je vous recommande cette
érie.
Gorosaure, Le 13 juillet 2015 à 16h50
Je vous invite à consulter le site d'une amie Armelle :
http://www.entendrelessentiel.com/
C'est une fille formidable qui raconte son parcours et qui conseil,
elle en écrit mieux que moi alors je vous copie tout bêtement sa
présentation :
"Bonjour et bienvenue sur Entendre l’Essentiel !
Ce site a pour objectif de vous parler, à vous qui, comme moi, êtes
malentendants, personnes qui avez perdu l’audition ou qui ne l’avez
jamais vraiment eue, et qui parlez français malgré tout.
Ce site parle aussi à vous, qui vivez ou travaillez avec des
malentendants, et ne savez pas toujours comment faire pour être
compris de votre collègue, proche ou ami malentendant."
N'hésitez pas à lui faire des retours,
Bisous à toutes.
:flappie:
Keikoku, Le 15 juillet 2015 à 16h03
Merci pour cette article dans lequel je me retrouve.
Je suis sourde dégénérative de naissance et je n'ai été appareillé
qu'à l'âge de 5 ans parce que quelqu'un a fini par croire ma mère
quand elle disait qu'il y avait un problème. Les audioprothésistes
ont pensé que quand je suis née j'avais qu'une petite perte mais
qu'à mes 1 an, après une méningite, je suis tombée dans la surdité
évère. Je n'ai eu au final que 6 mois de retard de langage (ouf),
ce qui est étrange vu ma perte et vu l'âge de mes premiers
appareils. Ça ne s'explique pas et au final c'est une chance et une
épée de Damoclès. Tout le monde pense que j'entends, et ceux qui
ont au courant l'oublie très vite du coup plus d'effort n'est fait
pour articuler, parler plus fort ou bien se mettre en face de moi.
Mais grâce à ça j'ai pu faire une scolarité normal et avoir mon
diplôme de designer graphique.
Je n'ai jamais évolué dans le monde des malentendants, certes on
m'a vite viré des écoles publiques parce que j'étais jugé
différente, mes parents ont eu le droit par un directeur de collège
à un "on n'est pas prés d'accepter les différences", du coup j'ai
été en école catholique au moins on me jugeait pas. Puis j'ai fini
par intégrer des écoles publiques mais bien plus tard.
J'ai passé bien 20 ans sans aucune chute d'audition puis un jour
boom une chute, et 2 ans après une suivante. Je me suis retrouvée
avec des fréquences dans le profond et au moment du changement
d'appareillage je me suis vu dire "désolé je n'ai plus grand choses
à te proposer, tu as plus que 2 choix". Et là j'ai pleuré, je me
uis pris la réalité dans la gueule.
On m'a proposé les implants il y a des années et tout comme toi
j'ai toujours dit non, je ne veux pas qu'on me charcute, je ne veux
pas de cette appareillage ultra voyant (encore plus que mes
appareils), je ne veux pas perdre mon oreille et je ne veux pas du
coté définitif de la chose. La médecine de ce coté là n'a pas assez
évolué. Mais quelques part je fonde quelques espoir sur la
multiplication des cellules de la cochlée. Je ne connais pas le
langage des signes, et à un moment donné je n'aurai surement plus
le choix que de l'apprendre mais je sais lire sur les lèvres. Si un
jour j'arrive dans la surdité profonde je crois que la musique sera
ce qui me manquera le plus. J'aime trop ça.
Les gens ont du mal à se faire une idée de la surdité, j'ai souvent
entendu que c'était le moins pire des handicaps. Mais bien au
contraire il est loin d'être facile, c'est un handicap qui isole
énormément les gens, très vite on est mis de coté (je ne vais
jamais à la piscine, je me suis souvent retrouvée seule), on parle
mal du coup ça n'aide pas à la communication, c'est un handicap sur
lequel on se marre beaucoup. Et on oublie aussi que les sourds
pendant la seconde guerre mondiale ont été déporté et exterminer au
même niveau que les juifs ou bien qu'on les enfermer dans des
hôpitaux psychiatriques parce que soit disant nous sommes trop
idiots pour savoir parler et tout ça.
Je vis un peu mieux mon handicap mais par moment il m'insupporte
vraiment. Des jours j'ai la flemme de faire des efforts pour me
concentrer pour comprendre ce qu'on me dit, pour parler comme tout
le monde. C'est fatiguant mais bon je n'ai pas le choix, je crois
que je me suis trop mis dans la tête que c'était à moi de faire des
efforts pour qu'on ne le voit pas et pour qu'on me comprenne très
bien et non pas aux gens de faire aussi des efforts pour me rendre
la tâche un peu plus facile.
Oula désolé je me suis peut être un peu trop lâchée sur mon
commentaire, pour une fois que je vois un article agréable à lire
:top: et qui en même temps montre à tout le monde ce qu'est un peu
notre quotidien de sourd je ne peux qu'écrire quelque chose (mille
excuses pour l'orthographe) même si ce n'est pas forcément trés
intéressant.
Nahômy, Le 16 juillet 2015 à 16h21
Keikoku
Je n'ai jamais évolué dans le monde des malentendants, certes on m'a
vite viré des écoles publiques parce que j'étais jugé différente,
mes parents ont eu le droit par un directeur de collège à un "on
n'est pas prés d'accepter les différences", du coup j'ai été en
école catholique au moins on me jugeait pas. Puis j'ai fini par
intégrer des écoles publiques mais bien plus tard.
On m'a proposé les implants il y a des années et tout comme toi j'ai
toujours dit non, je ne veux pas qu'on me charcute, je ne veux pas
de cette appareillage ultra voyant (encore plus que mes appareils),
je ne veux pas perdre mon oreille et je ne veux pas du coté
définitif de la chose. La médecine de ce coté là n'a pas assez
langage des signes, et à un moment donné je n'aurai surement plus le
choix que de l'apprendre mais je sais lire sur les lèvres. Si un
énormément les gens, très vite on est mis de coté (je ne vais jamais
à la piscine, je me suis souvent retrouvée seule), on parle mal du
coup ça n'aide pas à la communication, c'est un handicap sur lequel
on se marre beaucoup. Et on oublie aussi que les sourds pendant la
econde guerre mondiale ont été déporté et exterminer au même niveau
que les juifs ou bien qu'on les enfermer dans des hôpitaux
psychiatriques parce que soit disant nous sommes trop idiots pour
avoir parler et tout ça.
Salut Keikoku !
Pour commencer, j'aimerais t'avouer que j'ai versé une larme en
lisant ton commentaire. Je suis heureuse (enfin c'est pas si bien
que ça avec du recul) de voir qu'une personne ressent EXACTEMENT ce
que je ressens ! Je trouve ça horrible que tu n'ai pas pu
bénéficier d'une scolarité dans une école publique, ça devrait être
interdit mais après, je ne sais pas quand est-ce que c'était,
peut-être qu'il y a eu des mises en place qui sont arrivées très
tard dans les milieux scolaires. Mais ce qui me surprend aussi
c'est qu'au vu du nombre de malentendants qu'il y a ici, j'ai
l'impression qu'il y a très peu de personnes qui a eu un suivi
d'une institution. Je trouve que c'est primordial.
Je suis heureuse de ne plus être la seule qui porte ses espoirs sur
le développement des cellules de la cochlée, j'avais l'impression
qu'il n'y avait que moi qui était au courant !
Quant à la lecture labiale, je l'utilise à 82% avec mes appareils
(rien que ça) et je suis obligée de me mettre à la LSF parce que
lire sur les lèvres d'une nouvelle personne est super compliquée
pour moi, je ne sais pas si c'est ton cas mais je trouve que chaque
personne à une façon de bouger ses lèvres pour prononcer des mots
et s'habituer à chacun d'eux prend du temps et c'est fatigant.
Comme je l'ai dit dans les commentaires au dessus, je regrette de
ne pas avoir appris la LSF avant. Mais je n'acceptais pas l'idée de
devenir sourde.
Pour la musique, je te comprends tellement !! Pas un seul jour ne
passe sans que je pose mon casque sur les oreilles, il m'arrive
ouvent de pleurer sur des musiques avec l'idée que je les
entendrais pour la dernière fois. Je vis dans une famille qui aime
la musique. Mes parents m'avaient même dit une fois "On t'avait mis
de la musique quand t'étais dans le ventre de ta maman, mais t'as
pas réagit, on pensait que tu t'en foutais", ils l'avaient dit
d'une certaine façon et j'ai chialé de rire genre "HE BIIIIM ! Même
avant de naître j'vous mettez des vents à tout les deux !" Donc
ouais, je te comprends et j'en suis désolée. Juste une chose,
profite, apprends les paroles si ça peut t'aider pour pouvoir les
chanter si tu n'entends plus. Tu peux aussi commencer à apprendre à
reconnaître les musiques par les vibrations et les aimer autrement
parce que entre entendre la musique et la sentir, il y a une
différence de dingue. Il y a des musiques que J'aDORE écouter, mais
quand tu les sens, c'est un peu "Mais... Mais c'est de la merde !
Toi j'te sens plus !" Enfin ne le fait pas si tu n'es pas prête, je
ne sais pas si tu as accepté l'idée d'être sourde mais s'il te
plaît, prends tout le temps qu'il te faut.
"Les gens ont du mal à se faire une idée de la surdité, j'ai
ouvent entendu que c'était le moins pire des handicaps. " Là... Je
uis un peu d'accord avec eux, il est difficile à l'accepter mais,
je ne supporterais pas d'entendre comme tout le monde, je pense que
c'est plutôt la perte d'un sens qui est dur. Une amie qui est
malvoyante (cécité presque complète) m'a dit "Franchement... ça
doit être horrible d'être malentendante..." Je l'ai regardé,
urprise, je ne comprenais pas pourquoi elle me disait ça alors que
pour moi, son cas était pire que le mien, elle me plaignait très
ouvent.
Avant l'année de la fac, j'ai jamais été isolée, on venait souvent
me chercher pour m'intégré et j'ai énormément de chance là dessus,
j'en suis consciente. Mais pour ce qui est la piscine, ouais ça
c'est chiant ! Je suis toujours très mal à l'aise, je vois tout le
monde qui se parlent entre eux pendant que je suis enfermée dans le
ilence complet, c'est presque oppressant, je ne sais pas si c'est
ton cas. Et oui on rigole beaucoup de ce handicap genre "hé enlève
tes appareils, j'vais voir si t'es vraiment sourde ! *enlève ses
appareils* HE SALOPE TU M'ENTENDS ?!" Ahahahahah, qu'est-ce qu'on
e marre les gars !
Pour les efforts, c'est exactement ça ! Quand je ne comprenais pas
quelque chose, pour moi c'était toujours de ma faute du genre "mais
putain concentre toi un peu ! Ses lèvres sont juste là, fais un
effort merde !" Sauf que... depuis quelques mois, je me rends
compte que NON, ça n'est pas de ma faute ! ce sont les AUTRES qui
font de ma surdité un handicap, donc c'est à eux de faire des
efforts et là ma surdité ne sera plus un handicap. Donc si tu n'as
pas envie de faire d'effort (surtout qu'à la longue c'est
épuisant), laisse toi aller, ne te force pas.
Merci beaucoup pour ton commentaire, c'est juste génial et
rassurant. Néanmoins, je suis désolée que tu doives passer par-là,
je te soutiens de tout monde coeur chère personne.
Sohranna, Le 16 juillet 2015 à 18h16
Merci pour cet article instruisant. Comme d'autres ici, la première
fois que j'ai vraiment "approché" le monde des malentendants,
c'était avec la série américaine Switched at Birth. J'ai trouvé ça
assez fascinant, mais c'est quand même triste que ça soit ma
première approche, et même pas en France.
Pour la famille Bélier, j'ai été scandalisée à l'époque qu'ils
aient choisi de recruter des personnes entendantes pour les rôles
des parents. Sérieusement ? Whitewashing version entendants...
Alors en plus, d'apprendre qu'ils n'ont même pas fait l'effort
phé-no-mé-nal de sous-titrer en français alors que ça traite de la
urdité. Erk. :mur:
J'ai une question con à poser par contre.
Je travaille en tant qu'assistante sociale, et il y a quelques mois
des ressources humaines ont redirigé vers moi un salarié. Comme il
était sourd à 100%, on a arrangé la venue d'un interprète de l'ARIS
pour traduire les questions et les réponses. Ça a pas été hyper
facile sur le coup, je sais pas si c'est l'interprète qui galérait
ou le salarié qui signait trop vite mais... Du coup, un peu après,
quand j'ai contacté des travailleurs sociaux qui s'occupaient de sa
ituation (j'avais bien entendu préalablement eu l'accord de la
personne pour ça), je me suis rendue compte qu'il y avait plein de
choses qui avaient été mal traduites.
Ma question du coup, c'est relatif à la langue des signes : est-ce
qu'elle est difficile à traduire ? Est-ce qu'il y a des mots qui
ont signés de façon si proches que l'interprète peut les confondre
? (par exemple, dans ma situation il parlait sans cesse d'un
"grand-père", alors qu'en fait il n'y avait pas de grand-père,
c'était une grand-mère) Bref quelles sont les difficultés que vous
pouvez rencontrer avec la LSF ?
Désolée pour l'ignorance de cette question mais du coup je me pose
la question :dunno:
Okeanos, Le 19 juillet 2015 à 21h34
Bonjour Naomi,
Ton témoignage est très touchant et me parle beaucoup. Je suis
malentendante, découvert à l'âge de 5 ans, l'infirmière de l'école
me croyait folle et m'a mère insistait pour me faire un bilan
entier pour connaître la raison de mon comportement bizarre, qui
était : parler fort, ne pas toujours répondre quand on me parlait
ou quand on m'appelait, mettre la télévision très forte et
m'approcher au plus près de l'écran, des moments inattentions. A la
vue de tout ces comportements bizarres, il était évident que
j'étais malentendante. Une fois le bilan fait, on a bien détecté
une baisse de 50 % de mon audition, je n'ai pas une surdité forte
mais c'est quand même handicapant.
Je l'avoue je n'ai pas accepté cette surdité, au début c'était très
dur ... les gens autour de moi oublis que je suis quelqu'un de
malentendante malgré tout, et même si avec mes appareils j'entends
bien, je ne suis pas au maximum de mes capacités d'audition comme
eux. Cette phrase ''Mais tu es sourdes ou quoi?" est revenue
tellement de fois, quand je ne répondais pas ou quand je faisais
répéter les autres. C'est une phrase qu'on a tendance à dire quand
la personne ne nous répond pas - sauf que moi cette phrase
m'affectais, cela me faisais rappeler à quel point j'étais
malentendante et que j'aurais tellement voulu ne pas l'être.
Aujourd'hui j'accepte mieux mon handicape, mais quand je commence
un nouveau job ou quand je commençais une nouvelle année d'école
avec de nouveaux instituteurs, je devais leurs dire que j'étais
malentendante mais à chaque fois je ne ressentais pas le besoin de
le faire, mais ma mère me disait qu'il fallait que je le fasse. Et
la j'avais l'impression d'avoir un traitement de faveur, et je me
entais tellement culpabilisante... c'est étrange.
Mais je pense que sans cette handicape je ne serais pas la même,
alors malgré le fait que je ne l'accepte pas entièrement, je suis
quand même fière de l'avoir.
Merci pour ton témoignage. Tu m'inspire beaucoup en tout cas et
bonne continuation à toi.
HimeIchigo, Le 26 juillet 2015 à 16h06
Sohranna
Pour la famille Bélier, j'ai été scandalisée à l'époque qu'ils aient
choisi de recruter des personnes entendantes pour les rôles des
parents. Sérieusement ? Whitewashing version entendants...
Hello @Sohranna
Pour ce qui est de la difficulté en LSF, certains signes se
ressemblent beaucoup mais surtout peuvent variés d'une école à
l'autre, pour être plus claire,
j'ai eu pour professeur une interprète, qui nous expliquait qu'elle
avait si un élève venait de l'institut national des jeunes sourds
ou de l'école à 500 mètres plus loin car ils n'avaient pas les même
expressions.
Et chaque mot n'est pas = à un signe, beaucoup de mot sont dits "
iconiques" en fait on va décrire l'objet ou l'action car il n'y a
pas de signe pour ce mot, exemple un cookie en LSF nous l'avons pas
de signe pour ce mot, donc on signerais " un gâteau avec des
pépites de chocolat " une lampe de chevet on va devoir associé les
ignes "lampes"; "table" et "lit" de sort à décrire qu'il s'agit
d'une lampe poser sur la petite table qui ce trouve près du lit.
donc sur certaines traduction cela peu devenir particulièrement
compliquer. Après pour un interprète il est vrai que ce n'est pas
vraiment normal qu'il y ai eu ce genre de soucis, je ne sais pas si
c'était un manque d’expérience ou quoi, c'est vraiment vraiment
très très compliquer mais les mot " Grand-père" & "Grand-mère" ont
chacun leur signe propre ( qui pour grand mère à tout de même 2 ou
3 variantes je crois selon comment on signe le mot "maman" )
Pour ce qui est du film la Famille Bélier, il faut garder à
l'esprit que s'ils ont pris le parti de ne pas prendre uniquement
des acteurs sourds c'est justement pour touché le public, il y a
beaucoup de films avec des acteurs sourds mais la masse s'en fou,
il ne les connaissant pas donc n'iront pas au cinéma pour les voir,
alors que là on connait pour la plus par Karin Viard & François
Damiens et c'est ça qui à pousser la masse à aller au cinéma voir
ce film.
C'est vrai que Karin à une langue des signes très brusque et
vraiment incompréhensible mais le but ce n'étais pas de faire jouer
des sourds mais de sensibiliser, et on le sait tous la
ensibilisation marche mieux avec des personnages connus
Le fil d'actu
À lire aujourd'hui
Les faits divers les plus improbables #13
CinémadZ Strasbourg — « Moulin Rouge » le 8 février à 19h45 !
Une jeune femme brûlée à l’acide devient égérie d’une marque indienne
« Legend », un film avec DEUX Tom Hardy, se dévoile dans un nouvel
extrait
L’expo « Avengers S.T.A.T.I.O.N » arrive à Paris en avril 2016 !
Les vlogs madmoiZelle vous plongent chaque vendredi dans les coulisses
de la rédac
« Chroma » S01E01, ou le retour de Karim Debbache dans tes Internets
Passer un moment dans un vivarium : check ! (Marion Seclin)
Quizz déco — À quoi sert ce truc ? #2
EN LIVE ! De 17h à 20h, Darky speedrun Zelda : Wind Waker HD !
Laurel (« Comme Convenu ») nous parle de sa campagne de crowdfunding
couronnée de succès
Quatre illustratrices qui vont t’en mettre plein les yeux
Adele est beaucoup plus bonne que la plus bonne de tes copines au
karaoké
Les taches de rousseur mises à l’honneur dans #Freckles
« Danish Girl » en avant-première CinémadZ le 14 janvier à Paris !
Trois livres pour enfants qui ne les prennent pas pour des zozos
Le premier Food Market de 2016 aura lieu le 21 janvier à Paris !
« Making a Murderer », le docu Netflix qui passionne le monde entier
Pearl Harbor a son trailer honnête !
Recette de la mozzarella maison, pour ambiancer vos soirées pizza
L’agenda pop culture : les rendez-vous de février 2016
Crème Confort Légère Karité de L’Occitane, le doudou de ma peau en
hiver (+ concours !)
[load.gif]
Les dossiers
[footer_logo.png]
madmoiZelle est une marque déposée. madmoiZelle, un site qu’on pourrait
croire qu’il s’appelle mademoiselle , mais en fait, non.
© 2005-2016 ALJ AGENCY
Site by Sparkk
à lire aussi Le Manifeste madmoiZelle.com Contacte la Rédac Participez
/ contribuez ! Plan du site La rédaction de madmoiZelle.com madmoiZelle
cherche des plumes ! Annoncez sur madmoiZelle Mentions légales Coup de
main : avortement ivg
×
La Pause Culotte :
chaque jour le meilleur de madmoiZelle.com !
Tous les jours dans vos mails, la crème de la crème des dernières 24h
ur madmoiZelle.
Chaque jour une exclusivité !
Les articles qui ont le mieux marché...
...les coulisses et secrets de notre QG...
...et même des gifs animés. Eh ouais.
____________________ ____________________ REJOINS-NOUS !
____________________ ____________________
