
Sourds.forumculture.net
Accueil Accueil   Portail Portail   FAQ FAQ   Rechercher Rechercher
Rechercher
________________________ Go
Résultats par : ( ) Messages (*) Sujets
Recherche avancée Recherche avancée
S'enregistrer S'enregistrer   Membres Membres   Groupes Groupes
Connexion Connexion
[4txem9.png]
Sourds.forumculture.net :: Autres :: Divers Partagez |
Pour ceux qui sont contre les implants aidez moi....
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
Auteur Message
Lagaan
Nombre de messages: 1
Date d'inscription: 11/12/2005
Message Sujet: Pour ceux qui sont contre les implants aidez moi....
Dim 11 Déc à 21:43
__________________________________________________________________
Salut
Je vous écris parce que ce sujet me tiens à coeur, il y a une personne
que je connais qui m'a dit que son neuveu est sourd et que ses parent
veulent lui mettre un implant dans quelques mois or je suis entièrement
contre,
Alors j'aimerais bcp que vous écrivez tout ce que vous pensez par
rapport aux implants....
Enfin je voulais que vous écrivez tout le coté négatif des implants,
parce qu'il y a des infos qui m'échappent et le faite de réunir tous
les infos m'aiderait.
Merci beaucoup
Revenir en haut   Aller en bas
Voir le profil de l'utilisateur
citoyensourd100%
Nombre de messages: 9
Date d'inscription: 09/11/2005
Message Sujet: Re: Pour ceux qui sont contre les implants aidez
moi....    Mar 13 Déc à 18:45
Lagaan a écrit:
Je vous écris parce que ce sujet me tiens à coeur, il y a une
personne que je connais qui m'a dit que son neuveu est sourd et
que ses parent veulent lui mettre un implant dans quelques mois
or je suis entièrement contre,
Alors j'aimerais bcp que vous écrivez tout ce que vous pensez
par rapport aux implants....
Enfin je voulais que vous écrivez tout le coté négatif des
implants, parce qu'il y a des infos qui m'échappent et le faite
de réunir tous les infos m'aiderait.
je suggère que la loi autorise que les parents ont leur droit de
choisir un implant pour leur enfant mais dans les circonstances, ils
ont victimes de la mauvaise influence ou de la pression des médecins
ou des autres (des professionnels de la surdité..) , c'est une
flagrante discrimination.
personnellement, je suis contre l'implantation systèmatique affraid
http://spaces.msn.com/members/deafmatrix/
bp
Nombre de messages: 28
Date d'inscription: 02/11/2005
moi....    Mer 14 Déc à 11:37
bonjour Lagaan...
coté positif = l'implant fonctionne bien chez les devenus sourds.....
coté négatif = l'implant est inutile chez les sourds de naissance...
je ne cite pas les cotés positifs, je cite seulement les cotés negatifs
quand un enfant né sourd n'a jamais ou pas entendu le mot correctement,
les parents entendants revent que avec implant , l'enfant entendra
parfaitement comme eux MAIS c'est FAUX car les entendants percoivent
des milliers de sons differents ( je peux me tromper de chiffres )
alors que avec l'implant , on peut recevoir que 23 ou 33 differents
ons un peu près....vous voyez l'ecart enorme....!!!
je connais pleins de jeunes enfants sourds implantés qui parlent
horriblement mal..leurs voix ne sont pas belles.....HELAS...les enfants
ne sont pour rien, c'est les parents qui decident de leur
implanter....finalement , ils se sont trompes.
une chose qui doit etre bien clair, quand l'enfant grandira et veut un
jour appreiller a la place de l'implant....Hélas, il ne peut plus car
le colheaire est detruite par l'implant.....
je connais aussi une jeune fille qui rejette l'implant et impose aux
parents d'apprendre la langue de signe....
apres negocation et information avec les parents et nous
meme...finalement, ils ont compris leur erreur...ils ont appris la
langue des signes pour pouvoir communiquer avec leur enfant....
pour communquer , il y a une trs belle langue LSF donc les parents
peuvent apprendre ....... c'est un moyen le plus simple .....!!!!
bon courage....et il faut que vous les amenez au CIS ( centre
information de la surdite) qui explique tout ( la LSF, l'implant,
l'appareillage etc....)
Sorda
Nombre de messages: 484
Date d'inscription: 21/11/2005
moi....    Jeu 19 Jan à 23:49
Je ne sais pas si cela pourrait vous aider. J'ai recu un mail d'une
amie aujourd'hui. Cela mérite une réflexion. Vous pourriez même
utiliser des certains arguments dans votre combat.
Extrait de mail de mon amie :
"....Bonjour à tous,
En pièce jointe, le point de vue d'une mère de 2 enfants implantés qui
est
très pertinent dans la mesure où elle a franchi le pas tout en
reconnaissant les inconvénients de l'IC.
De tous les témoignages, c'est celui qui m'a le plus touchée car
jusqu'à ce
que je l'ai vu, je suis toujours tombée sur des points de vue 100%
négatifs
ou 100% positifs.
Il serait également bien que vous le fassiez porter à la connaissance
de
votre entourage.
Bonne lecture.
A plus.
Voici le texte du fichier joint en question :
Citation :
Ouh là là... ça fait longtemps que je n'étais pas venue sur le
forum ! Mais on m'a dit qu'il y avait un débat acharné sur
l'implant et qu'il fallait que j'aille y voir. Donc me voici
....
Avec mon point de vue de parent entendant qui s'est posé des
questions sur l'implant pour son enfant sourd....(autre vue de
la lorgnette)
Moi, je trouve qu'Elea a raison de lister les points négatifs
car, quand des parents abordent la question de l'implant, on ne
leur parle que des points positifs, des réussites de l'implant
etc.... Et quand on cherche tout seul les points négatifs, on
tombe sur des horreurs que véhiculent en général les sourds qui
ont contre l'implant... Alors où est la vérité dans tout ça ?
Je ne prétends pas du tout la donner mais voilà mon humble point
de vue.
Points négatifs :
parachute, deltaplane déconseillés voire interdits car le
différentiel de pression peut endommager l'implant
rugby mais je connais des sourds implantés qui font ces sports
là et ça va.
Le souci avec les chocs c'est de casser la partie interne et
d'avoir à resubir une intervention chirurgicale pour réparer ou
changer ce qui est endommagé : mieux vaut éviter, on ne subit
pas une telle anesthésie pour le fun !
approche un implant, ça le décharge : c'est pas dangereux, ça
fait pas mal mais c'est chiant car il faut retourner à l'hopital
pour recharger le programme (à chaque sourd son programme perso,
résultante des réglages)
max de piles (je parle des contours). Mais ça ou fumer un paquet
par jour, c'est pareil au niveau financier.
implantée va durer (ni les chirurgiens, ni les constructeurs).
Quizz pénible : un gamin sourd né en 2000 dont l'espérance de
vie est de 80 ans et qui est implanté à l'age de quatre ans :
combien de fois devra-t-il être réimplanté dans sa vie ? Pour le
moment les plus vieux implantés ont leur matériel depuis 15 ans
donc on ne sait pas. Pas de stat. La première implantation est
prise en charge à 100% par la sécu; quid des suivantes ? faut-il
économiser 30 000 € pour se faire réimplanter à 30 ans ? Pas de
réponse; personne n'a encore pensé à ça.
n'ont pas fini de connaitre les relations entre implant et
méningite. Il y a quelques années un implant de marque Clarion a
été retiré du marché car il y avait suspicion quant aux risques
de méningite. Depuis tous les candidats à l'implant sont
vaccinés contre la méningite un mois avant l'opération mais...
de là à dire que le risque est couvert à 100%.... je ne suis pas
ure. Le problème vient du fait que pour passer les électrodes
dans la cochlée, il faut creuser un petit canal qui passe le
long des méninges. Si une saleté de virus arrive à se nicher là
dedans, le risque de méningite est là. Personne ne veut en
parler et je trouve ça assez pénible. Je crois que les parents
qui pensent à l'implant doivent vraiment interroger le
chirurgien là dessus.
A part ça.... J'ai entendu plein d'horreurs du genre : ça donne
des paralysies faciales, des pertes d'équilibre, ça provoque des
dépressions et des suicides, ça lèse le cerveau, ça fait un trou
dans le crane.... mais franchement, je pense que tout ça est
faux, plus du domaine de la rumeur (déformée) que de la réalité.
L'autre aspect de l'implant et qui est à mon avis le plus
diffcile à cerner, c'est le coté psychologique et c'est de ça en
grande partie que dépend la réussite de l'implantation : mais
attention, c'est mon feeling perso après avoir rencontré
quantité de gamins implantés, ce n'est pas une vérité
cientifique. Dans le coté psy, on peut mettre :
c'est pareil que les entendants : y en a qui aiment papoter et
d'autres pas
est ce qu'il a l'air d'aimer ce qu'il entend avec ses prothèses
?)
peu, beaucoup, à la folie ou pas du tout ?) Si l'implant se cale
dans une démarche de réparation pour retrouver un enfant normal,
à mon avis, y a tout faux !
zéro communication ? LPC ? LSF totalement maitrisée ? etc...
Bon allez zoup, ça suffit pour ce soir. Joyeux Noel à tout le
monde !
Zan
Nombre de messages: 190
Date d'inscription: 24/11/2005
moi....    Ven 20 Jan à 20:18
Qui est donc Lagaan ?
Il ne répond pas à vos posts ???
Suspect Suspect Suspect
moi....    Ven 20 Jan à 23:08
[HS] Wouah ! quel énorme le smiley. **vite vais vite copier ce
miley...***
Il faut inscrire Lagaan sur le bulletin des élèves absents ?[/HS]
lilas
Nombre de messages: 7
Localisation: 93 (Ile de france)
Date d'inscription: 11/11/2005
moi....    Sam 1 Avr à 18:13
hello
je ne savais pas pour l'implant cochléaire, il ya plein de points
négatifs:silent: silent mais je ss au courant que les sourds disent que
l'implant cochléaire est une mauvaise appareille! Surprised mais
heureusement je porte des appareils auditives Wink
Voir le profil de l'utilisateur http://www.visuf.org/
Alicani
Date d'inscription: 28/06/2008
moi....    Sam 28 Juin à 15:34
J'ai trouvé ce forum par simple coïncidence, à travers une histoire qui
parle le français nécessairement sur l'implant Coclear, dès le début,
il y avait des discussions éternelle question quand les choix de chacun
des parents dans le déploiement de leurs enfants handicapés audience,
'ils sont à la naissance ou les produits dérivés pour une question
évidente: perte progressive chez les jeunes enfants.
Le mieux que nous puissions faire est de donner au moins le respect et
la paix dans leur choix de la liberté, l'implant Coclear à leur tour
que donne une amélioration de la qualité de vie, pas couper n'importe
quelle identité reste donc Surda, à son tour établi un enfant est
d'abord un être humain, une personne ayant des gènes dominants par
leurs pairs.
Ici, au Portugal, où j'habite, nous sommes constamment confrontés cette
ambiguïté avant-garde de la technologie bionique, les enfants parlent
portugais bien établi, sont intégrés dans les classes d'auditeurs, et
je convertir beaucoup envie le sort d'entre eux vivent dans une époque
où la techno-science exprime la une vitesse étonnante.
Je sais que cela et que je la touche a été par mon similaires (pertenci
une association de sourds, détenteurs de la langue parlée par les
gestes mais n'ont pas, j'ai été éduqué dans la tradition oralista et
m'a appelé comme un Surda dont le cerveau lavé par les auditeurs) dans
ma conscience et donc embrassé l'inconnu qui s'est avéré mystérieuse et
éduisante, séductrice dans la nature.
Même à l'âge adulte a décidé de déployer moi, je ne se repentent pas,
est la meilleure chose que j'ai faite, une bénédiction. Attention,
perte de l'audition de 18 mois sans cause particulière, aujourd'hui, je
peux entendre la voix de ceux qui aiment le plus, je peux parler au
téléphone sans l'aide des autres, en revanche je peux suivre avec une
formidable aisance dans une conversation de groupe.
Rendre les oiseaux à chanter, marulhar la vague, les treuils de
mouettes, écouter des mp3 et de nombreux sons qui sont les milliards,
des sons agréables et désagréables et mieux que les rêves que la seule
réalité.
Chaque cas est un cas, tous remplis le caractère unique et distinct des
expériences de beaucoup d'autres.
Wink
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Revenir en haut
Page 1 sur 1
Sujets similaires
-
» L'étang des Soupirs, une pensée pour ceux qui nous manquent
» Une petite pub pour ceux que ça intéresse bien sûr ^^
» Petit jeu débile pour ceux qui s'ennuient
» pour ceux qui n'aiment pas forcément...
» pour ceux qui veulent connaitre leur type de personnalité
Permission de ce forum: Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce
forum
Sourds.forumculture.net :: Autres :: Divers -
Sourds.forumculture.net :: Autres :: Divers +
Sauter vers: [Sélectionner un forum__________________]   Aller
Créer un forum | © phpBB | Forum gratuit d'entraide | Signaler un
abus | Forum gratuit
