Oír Es Clave
Fundación Oír Es Clave
(BUTTON)

Personas con deficiencia auditiva
Correo electrónico Imprimir PDF
Experiencias sobre el Implante Coclear
Ambas experiencias han sido escritas por jóvenes en la veintena, cuya
ordera ha sido causada por meningitis antes de los 5 años.
Blanca y el implante coclear
Una decisión. Hola, soy Blanca, tengo 30 años, soy médico y vivo en
Pamplona. Os podría contar muchas cosas. Voy a empezar con una breve
historia de mi discapacidad auditiva.
Me quedé sorda a los 4 años después de una meningitis meningocócica.
Por lo que me contaron, estuve bastante malita. Gracias a Dios sólo me
quedé sordita, que podía haber sido peor.
Desde entonces, uso audífono (el más potente del mercado) en el oído
izquierdo. (Mi infancia y mi juventud os la contaré en otro momento
porque me podría extender páginas y páginas...). En el oído derecho no
pudieron hacer nada porque era cofótico total. En 1996, se estudió la
posibilidad del implante, pero la desecharon porque los implantes de
hace 10 años no son como los de ahora y no se querían arriesgar.
El verano pasado volví a pedir una consulta y después de hacerme un
montón de pruebas, me dijeron que sí, que los implantes habían avanzado
mucho y que habría que intentarlo, por lo menos con el oído malo.
No tenía nada que perder, y aquí estoy luchando para que mi implante
responda  al máximo.
Me pusieron el implante coclear en la Clínica Universitaria de Navarra
el 16 de Noviembre del 2007. El Dr. Manrique es una personalidad en
este campo y eso me tranquilizaba mucho (los médicos somos bastante
hipocondríacos aunque no lo parezca). La operación muy bien, el dolor
era bastante llevadero y me recuperé enseguida; a  los veinte días ya
estaba trabajando de nuevo.
Me activaron el implante el 2 de Enero del 2008. La adaptación y la
rehabilitación está siendo más duro de lo que pensaba. Creí que la
memoria auditiva del otro oído, me iba a ayudar, pero nada de nada, más
bien lo contrario. Al oír con audífono de otra manera, hago unas
odiosas comparaciones...
Pero estoy contenta. Ahora, no puedo estar sin mis dos mascotas (el
implante coclear y el audífono). Antes tenía un efecto sombra en la
cabeza, muy molesto. Es como si ahora viera con dos ojos en vez de con
uno. Con uno veis ¿no? pero con dos veis mejor y estáis más cómodos.
Aunque me queda muchísimo  si noto que cuando me lo quito, oigo como
más bajo y hay sonidos agudos que antes nunca había percibido. ¡Oigo la
"s"!. Para las conversaciones, por ejemplo, prefiero el audífono. Con
el implante me cuesta, sólo entiendo con lectura labial y eso si la
persona habla como Dios manda...
Bueno, esto es lo que os cuento por hoy. Queda mucho por contar. Ya
tendremos tiempo.
Mucho ánimo a cada uno de vosotros. Somos PERSONAS que, aunque tengamos
una discapacidad, somos luchadores. Y eso en la vida es muy importante,
más que ser inteligentes, guapos, perfectos... La esperanza es lo
último que se pierde. TÚ PUEDES. Que no sea la sociedad la que nos
marque unos límites a nuestros sueños. Nosotros sabemos lo que queremos
y lo que necesitamos. Si nos dejan, nos comemos el mundo. ¡ÁNIMO!.
Otro testimonio sobre el implante coclear
Otra decisión. Ahora quiero contarte mi opinión de rechazar este
tratamiento. Son varias las razones por las que me he negado, y espero
recordar todas.
El primero y más importante de todos ellos, es que conozco bastante
poco el tema. Y por ignorancia, tendré varios prejuicios. Para bien o
para mal. La primera persona con la que he hablado vagamente del tema
es con Antonio. Y tampoco es que haya sacado interesantes conclusiones.
Porque desconozco su historial auditivo y su lucha para adaptarse a los
nuevos sonidos. Además, es que tampoco he sentido especial curiosidad.
Que todo el mundo dice que oyes mejor, me parece bien. Pero, hay mucha
ambigüedad en el tema de oír. Para unos, el resultado es en volumen,
para otros en claridad, para otros en capacidad de entender mejor el
lenguaje oral, etc.... Pienso, según mis prejuicios, que a algunos le
ha ido bien y a otros no tanto.
Una razón para pensar en esto último, es cuando sacaron los audífonos
digitales. Según todo el mundo, era una revolución, una de las
maravillas de la tecnología. Para mí, fue un fracaso, me irritaba ese
cambio. No me gustaban, hasta que me pusieron uno que era mitad
analógico, y mitad digital. Y de allí, pasé a uno digital bastante bien
desarrollado.
Pues lo mismo con el implante coclear. No se que paso de gigante puedo
dar. Si pequeño, grande y molesto o que. O si están lo suficientemente
bien desarrollados. O si, con la revolución digital y las nuevas
tecnologías, sacan uno que a los dos años se quedará en nada. Y en ese
último caso, tenga que ponerme otra cosa nueva y llevar otro periodo
más de aprendizaje. Además de que es algo que no se puede probar,
porque requiere intervención quirúrgica, como si fuera un simple
audífono.
Y por supuesto, está el tema de la revolución genética. Que allí si que
está la solución a la inmensa mayoría de los problemas de audición.
Para mi calvicie, ya hay solución. Y creo que también en unos diez o
quince años será posible aplicarla a más campos, aparte de la sordera.
También es que me parece un aparato bastante incómodo, al incorporarlo
en la cabeza. Me apetece no tener nada puesto, por la sencilla razón de
que a veces me apetece apoyar mi mano sobre mi limpia cabeza, sin ni
iquiera un cable de auriculares de música. Es algo tan natural para el
común de los mortales.
Luego, como te pasa a ti, tienes que llevar un proceso de aprendizaje
que puede trastocar tus planes cotidianos. Si estás feliz con tu vida
diaria, no tienes problemas de autoestima, tienes unos amigos que te
aceptan como eres, tienes una conversación normal con la gente que te
propones.....Entonces, te preguntas para qué complicarse la vida. No es
que sea vago, sin ambiciones, poco curioso. Todo lo contrario. Soy muy
activo, me gusta salir, aprender cosas nuevas.... En fin, progresar en
la vida.
Además valoras más las cosas. Valoras a la gente que se ha esforzado lo
uyo en hablarte bien. Tener una pareja que haya hecho esos progresos,
es lo más bonito. (Pero que quede claro que esto se trata de una ex).
PERO OJO A ESTO ÚLTIMO. No hay que engañarse. Somos sordos desde una
edad muy temprana. Y eso influye mucho en la personalidad de uno.
Quizás seamos más inseguros, introvertidos, con menos experiencia que
otros en el desarrollo social. Muy a mi pesar, me doy cuenta de algunas
cosas. Y no creo que de la noche a la mañana me cambie completamente la
vida con el mágico bisturí del especialista, que me transporte a otra
fase espiritual superior.
También te preguntas si todo el mundo oyente que se puede comprar el
mejor equipo de música, por qué no se lo compra. O por qué el
especialista que te quiere implantarlo, no tiene en su casa ese equipo
para oír mejor la música.
En fin, la vida de uno está llena de prioridades. Y quizás, una de las
mías sea aprender inglés. Pero viendo a Antonio quejarse de los
periodistas de informativos que no vocalizan bien en español, pues ya
voy viendo que hasta a una persona con implante coclear le puede costar
lo suyo.
Volver
Inglés
____________________
normal | oec_black
CLAVE
Atención a la
deficiencia auditiva
C/Santísima Trinidad 35, bajo.
28010 Madrid
Tfno.: (+34) 91 523 99 00
Fax: (+34) 91 531 56 94
SMS: (+34) 650 73 29 56
Copyright © Clave Caring For Hearing Impairment. Delegación España.
Todos los derechos reservados
Icono de conformidad con el Nivel Doble-A, de las Directrices de
Accesibilidad para el Contenido Web 1.0 del W3C-WAI
