Foro

Inicio
>
Los Foros
Salud
«
Implante coclear para sordos
gatxan
Alguien conoce a alguna persona que fuera sorda total y se pusiera el
implante coclear? Hay algún implantado/a en el foro o conoceis a
alguien que lo lleve para contarme su experiencia?
Gracias
Vídeo: Di adiós a los problemas de espalda con estos sencillos ejercicios
[play.png]
[501099_085633_V96.jpg]
Di adiós a los problemas de espalda con estos sencillos ejercicios
[509990_131538_V96.jpg]
Ejercicios con pesas rusas. ¡Dale caña al cuerpo!
[509929_113929_V96.jpg]
¡A por todas! Ejercicios para fortalecer los glúteos
Publicidad
Yo tambien tengo un hijo sordo e implantado
erikap29
hola a todas mi hijo tiene 3 años y medio y fue implantado a los 2 y
medio ya tiene casi un año con el implante y ya balbucea y trata de
comunicarse aun con señas en realidad no conozco a nadie implantado y
no se si el desarrollo que lleva hasta ahora sea el adecuado alguien
que este en un caso similar podría contarme realmente estoy ansiosa
porque en ocasiones los comentarios son contradictorios en cuanto al
avance y ocasione que tenga muchas dudas
Naci sorda y me implantaron a los 4 años..
carosanchis
Hola. Soy Carolina Sanchis. naci sorda, sordera bilateral profunda y
mis papas al descuribir q era sorda me llevaron a un colegio especial
Las Lomas Oral q es un colegio de sordos con el proposito de que los
chicos tenfan la oportunidad de aprender a escuchar y a hablar. Cpmo
los audifonos no me servian nada, a los 4 años me implantaron el
implante cochlear y la verdad fue un milagro porque aca estoy
comunicandome con los demas, yendo a un colegio de oyentes, tengo un
grupo de amigas oyentes q la verdad son iincreibles. No digo q yaa soy
oyente que me devolvio el oido pero me cambio muchisimo la vida! ahora
puedo hablar por telefono, escuchar musica hablar con mis amigas sin
dificultades, mantener una conversacion normal con cualquiera. si no
fuese por el implante cochlear t juro q nose q hubiese sido mi vida!
nose que mas queres saber.. cualquier cosa que necesites o q tengas
dudas preguntame q t puedo ayudar.
Un beso
Naci sordo y tengo un implante coclear!!
por: juang113
Hola, quisiera conocerte de como fue la experiencia , porque yo naci
ordo y tengo un implante coclear creoo, que me implantaron a los 5 o 6
años no estoy seguro, bueno en realidad tuve una experiencia muy
dificil desde que empece del jardin hasta que termine la secundaria ,
peroo hasta ahora en este momento a veces siento que no estoy bien ,
por eso quiero saber como fue tu experiencia bueno mi face es Juan
Guerrero. espero tu respuesta saludos.
Implante
conpinfer
Hola gatxan;
Soy logopeda y he visto muchos niños operados. Sobre los resultados te
diré que depende de varios factores. Cuando operan a un niño de menos
de 2 años (aunque sea profundo) habla con normalidad y oye es algo
increible. Cuanto más mayor es el niño los resultados son más lentos y
no tan buenos pero en todos los que yo he visto ha merecido la pena.
Tambien he oido en cursos a personas adultas implantadas pero esto solo
es efectivo si han perdido la audición en la etapa adulta, cuando ya
habían aprendido a hablar. En el caso de una persona sorda cofosica
(total)de nacimiento operada en la edad adulta no es efectivo.
Otra cosa es la transición que se atraviesa despues de la operación que
es un periodo en el que la persona se ha de adaptar a su nueva audición
que es muy diferente y molesto en principio pero son unos meses que
luego se ven compensados (te lo digo por si hablas con un recien
operado).
Como ves depende del caso, espero haberte ayudado un poco y si
necesitas saber algo y te puedo ayudar no dudes en preguntar.
Chao
Dudas
por: erikap29
hola conpinfer:
me gustaria saber que opinas acerca del caso de mi hijo y si tienes
algunas sugerencias que me ayuden a que el avance de mi hijo sea mejor
ya que en realidad no se como ayudarle de forma mas significativa.
gracias [shim.gif]
Tengo un hijo sordo
por: pino6
mi hijo tiene 6 años y es sordo profundo, si alguien tiene informacion
tanyaliza@enfemenino.com, voy agradecerles mucho toda la información
que puedan enviarme
Arriba de la página
Lista de las 10 charlas precedentes
Número de respuestas Ultimo mensaje
Bultito en la axila izquierda
por: lissyhum
3
por: gloriamh
0
¡¡me hice pis encima :c!!?
por: pinklovely
por: sandramartinez123
por: andrea42801
Hemorroides
por: navaya
37
por: Aridanne
12
por: blissy10
por: mariahgd
Ver también: Todo - Lo mejor - Nuestra selección
Descubre enfemenino...
Los mejores planes para sentirse bien en 2016 15 cosas que no debes
hacer a diario
¿Cuáles son los 10 alimentos con más hierro? Evita la anemia a través
de la comida La dieta del ayuno: ¡desintoxica tu cuerpo!
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/likebox.php?id=278772927985&width=300&c
onnections=0&show_faces=false&stream=false&header=false&height=72
453k
fans
52k
eguidores
4.3k
11k
¡Cada semana, las últimas novedades de enFemenino!
____________________ ok
Copyright © 1999-2016
[p?c1=2&c2=6034949&c3=&c4=&c5=&c6=&c15=&cj=1]
IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WVM77R
