de un reimplantado Coclear y su implante coclear - RSS

Diario de un reimplantado Coclear y su implante coclear
miércoles, 4 de noviembre de 2015
Día 2485. Feliz 2016
›
Este año tengo ganas de que llegue la navidad. Y no es que me guste,
por sobradas razones no me gusta nada. Pero tengo ganas de que
llegue.....
157 comentarios:
lunes, 27 de julio de 2015
Día 2385. El tesoro de Antonia
- ¿Me voy a morir? Preguntaba Antonia a su hija, que le respondía,
escrito en su pizarra, que sí, que algún día, como todos, pero que aún
...
209 comentarios:
lunes, 22 de junio de 2015
Día 2350. Todo tiene un límite
Cuando me decidí a crear este tu blog, la intención no era otra que
dejar constancia escrita de mi experiencia en ese nuevo mundo de los
94 comentarios:
lunes, 27 de abril de 2015
Día 2294. El regalo
Mientras paseaba a su perro, como cada mañana, Pepe se quedó inmóvil.
Un escalofrío le recorrió el cuerpo al oír aquel jilguero. Y es que
Pe...
249 comentarios:
jueves, 19 de marzo de 2015
Día 2255. Akuna-matata (una historia de amor)
[IMG-20150317-WA0007.jpeg]
Al abrir la puerta de aquel 19 de marzo de hace 4 años, envuelto en una
toalla, escuchaste por prim...
203 comentarios:
jueves, 26 de febrero de 2015
Día 2234. La sonrisa del pelo cano (autodefinido)
Hay días en que la tristeza intenta apoderarse de mí. Se lo pongo
difícil, pero es profundamente cabezona. Sabe que en mi filosofía de
vida...
184 comentarios:
martes, 13 de enero de 2015
Día 2190. Seis años y un vasito
[pilas2.jpg]
Aquella mañana de hace seis años me levanté con la ilusión del que
empieza algo nuevo y desconocido....
244 comentarios:
jueves, 4 de diciembre de 2014
Día 2150. Manifiesto
Mis disculpas "también" por adelantado. Sé que sois mayoría, que muchos
no me entenderéis. Y que tenéis de vuestra parte al come...
88 comentarios:
viernes, 14 de noviembre de 2014
Día 2130. El universo injusto
[teoriabigbang1.jpg]
Entre una de mis extrañas aficiones está la de buscar respuestas.  Son
mis respuestas y a mi me sir...
miércoles, 15 de octubre de 2014
Día 2100. El porqué
[Captura.PNG]
Hace unos días tuve una reunión de trabajo con un nuevo proveedor que
tenía que explicarme, y vende...
165 comentarios:
Página principal
Ver versión web
Con la tecnología de Blogger.
