Miércoles, 13 de enero de 2016

Texto
FOROS DE LA FEDERACIÓN DE ASOCIACIONES DE PERSONAS CON DISCAPACIDAD FÍSICA Y
ORGÁNICA DE LA COMUNIDAD DE MADRID
Bienvenido, Invitado
Nombre de Usuario __________________ Contraseña: __________________
Recordarme [ ] Entrar
Contraseña olvidada? Nombre de Usuario? Crear cuenta
Foros FAMMA
Foros de discusión
Foro de la Discapacidad
Implante coclear
(1 viendo) (1) Invitado
Exprese sus opiniones sobre los temas del mundo de la discapacidad que
más le interesan.
Responder Tema
Nuevo Tema
TEMA: Implante coclear
Implante coclear hace 3 años #657
Si a una persona que tiene una pension por incapacidad permanente total
por padecer hipoacusias severa profunda total bilateral ( Sordo Total)
y tambien tiene la enfermedad de meniére y le hacen un implante coclear
en un oido.
¿Le quitan la pension?
Responder Citar
Re: Implante coclear hace 3 años #672
Eso dependerá de cual sea tu profesión habitual, pero en realidad se
dan pocos casos de altas
Re: Implante coclear hace 3 años #673
Eugenio, mi profesion es de ordenanza-telefonista de Hotel.
¿Tu que opinas?
Re: Implante coclear hace 3 años #676
Dependera del resultado del implante, si mejoras y empiezas a tener
audicion de un modo mas o menos normal, te la daran el alta para que
trabajes, ¿ pero no entiendo esos miedos?, yo creo que de lo que se
trata, no es de cobrar una pension por invalidez, sino de conseguir el
alta por mejoria, siempre que esta se real y puedas desempeñar tu
trabajo habitual en un entorno normal.
Re: Implante coclear hace 3 años #682
Arsesa, tienes razón a lo mejor con un implante me puedo defender por
la vida aun teniendo el otro oido sordo, pero la verdad es que mi
profesion es telefonista,si que es verdad lo que usted dice que me
pueden dar el alta y quitarme la pequeña pension, pero es que la
empresa con toda seguridad no se acepta para trabajar de telefonista en
en Hotel, ya que daria muy mala impresion trabajar de cara al publico
medio sordo y mostrando el implante con un cable desde la cabeza al
oido es decir este tipo de implante es muy llamativo. Ademas tambien
padesco de la emfermedad de Menére, con acufenos y vertigos.
En fin enfermo sin pensión y discriminado en en mundo laboral.
Gracias
Re: Implante coclear hace 3 años #686
Hola Juan: Por el primer comentario entiendo que temes te den el alta
por mejoría, pero por otros comentarios parece que estas de baja o sea
con incapacidad temporal. Por ello no se si estoy contestando con
coherencia pues si la sordera es curable mediante el implante las
posibilidades de que te den la IP , en base a hipoacusia, es escasa.
Por otro lado si tienes una caducidad permanente por hipoacusia y se
corrige mediante el implante es lógico que se retire la pensión, lo
mismo que si conscientemente y pudiendo curarte rechazas el
tratamiento.
Re: Implante coclear hace 3 años #695
Hola, has de tener en cuenta que tienes que pasar, además por una fase
en la que debes reconocer todos los sonidos de nuevo.
Hablo porque un excompañero de trabajo, tras el implante tuvo que
"aprender a identificar cada sonido" o aprender a escuchar.
Su resultado fue que tuvo que luchar mucho, mucho y que en la actulidad
í parece que tiene un trabajo, pero al ser informático el escuchar no
es su primera necesidad como herrmienta de trabajo.
Aún así, para hablar pr móvil, cualquier persona le tiene que
identificar quién es, a pesar de habar tenido contacto con él
recientemente.
No estoy siendo pesimista, sencillamente que no es tan fácil. Mejoría
í, pero garantías de que vaya a poder hacer un trabajo donde su
herramienta en percibir bien la voz, no estoy tan segura..../ lo
iento, no creo que esto lo tengan en cuenta. Entiendo tu miedo. Debes
explicarselo muy bien al médico, que te den garantías de que tu
reprogrmación unido a, ciertamente el cable, que por otro lado no tiene
porqué ser negativo, te van a dar garantías de poder decir que es una
mejoría. Es diferente lo que se aprecie o lo que te midan desde fuera.
Un abrazo y mucha suerte
Re: Implante coclear hace 3 años #735
Gracias María, creo que has aportado mucha luz en este asunto. Una cosa
es oir sonidos y otra identificarlos. Este tipo de prótesis es algo muy
beneficioso pero requiere un largo periodo de adaptación y aprendizaje.
Creo que es incorrecto pensar que por ser receptor de la prótesis uno
oye normalmente, el gran problema es que ni a nivel judicial se explica
adecuadamente y surgen altas indebidas a sordos reales. "antes era
ordo pero ya no es", Cierto relativamente pero solo se perciben
ruidos...., hace falta un largo periodo de educación y adaptación, no
iempre fructífero..., y realmente nunca jamás se puede equiparar el
entido protesico del oído, una recreación artificiosa al don natural
del oir.
(he reeleido mi comentario y dudo que me entendais, perdón amigos)
[- - Foro de la Discapacidad] Ir
Gracias a Kunena
Página generada en: 0.21 segundos
Arriba
Copyright FAMMA 2010, Todos los derechos reservados
