comentarios Olivia Castro Cranwell » implante coclear RSS de la
categoría Olivia Castro Cranwell WordPress.com

Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
Entradas
Comentarios
Archive for the ‘implante coclear’ Category
Juntos por los subtítulos
Posted in discapacidad auditiva, implante coclear, subtítulos, tagged
discapacidad auditiva, implante coclear, subtítulos on octubre 16, 2015
4 Comments »
completa_1linea
Donde existe una necesidad nace un derecho y ese derecho es el que
tenemos que reivindicar nosotros, los que escuchamos poco, poquito o
nada, porque tenemos dificultad de seguir los programas de la
televisión y las películas nacionales cuando no tienen subtítulos.
Algunos programas de la televisión tienen subtítulos, pero cada vez son
más las películas dobladas, sobre todo los fines de semana. En la
televisión a cable se paga un adicional para tener acceso a todos los
programas con subtítulos, y claro, las personas con discapacidad
auditiva también tienen dificultad en conseguir un empleo, y por ende
les falta dinero para pagar ese adicional.
En la televisión abierta existen los subtítulos ocultos, o closed
caption (CC), sobre todo en los noticieros y novelas. Ese sistema deja
mucho que desear y debe mejorar. A veces parece que el interprete se
quedó dormido porque deja de escribir durante varios minutos para luego
mandar una catarata de palabras con faltas de ortografía, omitiendo
algunas o cambiándoles el sentido y dejando al telespectador con la
frustrante sensación de no haber entendido nada por haber recibido el
ubtitulado fuera de tiempo y de forma errada. Los defensores del
CC alegan que la traducción está hecha en tiempo real. Pero eso no me
convence porque los traductores simultáneos hacen su trabajo bien y
está hecho en tiempo real. Imaginen un traductor simultáneo cambiando
el sentido de la oración en la ONU. Les pagan bien, muy bien, pero eso
demuestra que se puede hacer. No sé como funciona con los interpretes
de CC. Es posible que les paguen poco. Además ese sistema, que está en
manos privadas, no tiene competencia en el país. ¿Qué pensarán los
interpretes cuando escriben cualquier cosa? ¿Será que les da impunidad
traducir a una pequeña comunidad que no se puede defender? ¿Se dirán? :
“Total, no escuchan así que no saben lo que hemos traducido mal”. Pero
a veces no traducen, simplemente escriben letras al azar que no llegan
a formar una palabra. Por eso no me conformo con eso que dicen algunos
de mis colegas de que es mejor eso que nada. Tenemos necesidad y
derecho a un CC de calidad.
IFRAME:
https://www.youtube.com/embed/WQaTU-3R2r4?version=3&rel=1&fs=1&autohide
=2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent
La sociedad todavía no está preparada para la inclusión plena. Ciertos
programas en la televisión abierta llevan la pequeña ventana con una
interprete de señas para los sordos  porque no saben que no todos los
ordos son gestuales, ni entienden ese idioma. Yo soy una de ellas y
necesito de los subtítulos para seguir un programa o película en la
televisión.
Como muchos saben soy sorda profunda y usuaria de un implante coclear.
Mucha gente cree que por tener un implante uno se transforma en un
oyente, pero no es así. Escucho con 24 electrodos y tuve que hacer una
reeducación para decodificar los sonidos. Escucho con un sólo oído que
no es lo mismo que con dos. Intenten tapar un ojo, es lo mismo con la
audición. Escucho la televisión pero no entiendo lo que dicen, por
causa del audio. A veces entiendo mejor que otras pero nunca entiendo
bien (aclaro, discrimino las voces pero me cuesta cuando es una radio,
televisión, videos y cine).
Hace unos meses atrás nuestra colega Rosario se presentó en nombre de
la fundación San Francisco de Asis en la Defensoría del Público junto a
otras asociaciones, ONG y agrupaciones para hacer el reclamo, lanzar
una campaña para difundir la necesidad de subtitulado en todos los
canales, dar a conocer la existencia del CC y pedir que estos últimos
mejoren.
Junto con Rosario, Diana, Ceci y Doris abrimos una página en el
facebook para difundir y darle continuidad a la campaña por los
ubtítulos. Los oyentes también están invitados, a los que les interesa
escuchar la voz de los actores porque forma parte de la actuación, o
porque se solidarizan con nuestra necesidad. Estamos recopilando y
publicando frases en forma de carteles. Frases que escriben porque
queremos subtítulos. Frases mias, frases tuyas, frases nuestras, para
que entre todos logremos que la sociedad y los profesionales de la
industria audiovisual escuchen cuál es nuestra necesidad.
Los invito a entrar a Juntos por los subtítulos y se sumen a la campaña
con un me gusta. Si quieren compartir sus inquietudes, nos pueden
mandar una frase y con gusto la adaptaremos en forma de cartel.
Hagamos ruído, luchemos por la inclusión.
completa la frase web
Read Full Post »
El bigote
Posted in anecdótas de mi sordera, implante coclear, Taller literario,
tagged implante coclear, TAller literario on abril 22, 2015 | 40
Comments »
bigote-y-gafas_891997
Lo deben hacer a propósito, para que una pierda el control y así
dominar la situación – se dijo. Estaba nerviosa, hacía media hora que
esperaba en un despacho para ser entrevistada. Quería el trabajo a toda
costa. No fue porque le gustase ser recepcionista, pero sí por su
necesidad de ganar plata, para que su madre dejase de tratarla como una
incapaz. Ella podía trabajar a pesar de su limitación y así quiso
demostrárselo. Ya sé que recepcionista no es lo mejor para mi, pero
bueno, es lo que ofrecen- pensó.
Se arregló la pollera en forma de tubo mil veces. Dejó entrever parte
de sus piernas para atraer la mirada, pero no demasiado para no parecer
puta. Se arregló el pelo, no soportaba que el rulo de su flequillo
tomase la curva al revés. Se lo había alisado para la ocasión, pero el
rulo volvió a surgir, triunfante, con las tres gotas de transpiración
que cayeron por su frente. Además, temió que la transpiración hiciese
una pasta con el maquillaje que expandió por su rostro para parecer
bronceada y esconder su blancura de verano haciendo la plancha en su
bañadera llena de agua fría. Uno es pobre pero tiene dignidad – se
dijo, orgullosa.
Escuchó su corazón latir como un despertador a cuerda cuando se abrió
la puerta. En la sala entró un hombre de estatura mediana, ojos azules,
canoso, delgado, un hombre bastante atractivo si no fuese por un enorme
bigote que le tapaba el labio superior ¿Cómo es posible que tenga tanta
mala suerte?- pensó decepcionada. El hombre se dirigió hacia ella, le
apretó la mano con fuerza y dijo
– Buenos días, mi nombre es Norberto -. Se sentó del otro lado del
escritorio, frente a ella- ¿Y usted cómo se llama?- le preguntó.
– Camila, señor.
– Me puede llamar Norberto.
– Gracias… señor.
Norberto le pidió el currículum con una sonrisa amigable. Ni la sonrisa
me ayuda –suspiró Camila. Le miró la boca con insistencia, esperando
comprender.
– El currículum, por favor- insistió mientras extendía la mano hacia
ella.
– ¡Ah, claro!, ¡el currículum!
Cuando abrió el bolso para buscar la carpeta se le cayó el lápiz labial
al piso. Se agachó para recogerlo y el bolso se le dio vuelta dejando
caer todo lo que llevaba dentro. Nuevas gotas de sudor destiñeron el
rimel que chorreó por sus ojos. Se los quiso frotar pero supo que sería
peor. Su corazón parecía una locomotora. No consiguió disimular tanta
torpeza. Se arrodilló para recogerlo todo y su pollera se levantó
dejando entrever sus muslos. Tiene buenas piernas- pensó Norberto,
divertido con la situación. Contuvo la risa y recogió una moneda que
aterrizó al lado de su zapato. Se la entregó con un gesto compasivo.
– Disculpe, gracias, disculpe– repitió Camila, con la mirada baja.
Finalmente juntó todo, sacó el papel de la carpeta, cerró la bolsa, se
volvió a sentar y acomodó el mechón rebelde, furiosa. Le entregó el
currículum con una mueca en forma de sonrisa. Con un guiño, Norberto
tomó el papel, le agradeció y preguntó cuántos idiomas sabía hablar.
Camila, mientras tanto, le estudiaba el bigote como hipnotizada.
Parecía una obsesión. Norberto se sintió incómodo pero también halagado
con la actitud de esa chica torpe y hermosa; hay que reconocerlo–
pensó. La miró, inclinó su cabeza como lo haría un cachorro al escuchar
un silbido y con una sonrisa esperó su respuesta. En vez de eso Camila
le pidió si podía repetirle la pregunta mirándolo fijamente a los ojos
y luego al bigote, como si estudiase un mapa indescifrable que le
revelaría dónde se encontraba el tesoro.
– Es un poco tonta esta chica, aunque bella; hay que reconocerlo ¡Y
cómo me mira! ¿Tendré monos en la cara?, digo. Me parece que lo que
ella quiere es algo más que un trabajo- sostuvo. la miró con curiosidad
, tosió y le repitió pausadamente.
– Idiomas, ¿Cuántos idiomas habla?
Camila, sin perder de vista el bigote de su interlocutor, respondió
– Dos, señor: español y portugués.
– Llámeme Norberto- insistió y continuó -. Qué pena que no hable en
inglés, es un idioma imprescindible en el ámbito hotelero -. Cómo me
mira esta mina- no pudo dejar de pensar.
Camila leyó los pensamientos de Norberto e intuyó sus palabras
perversas sin despegar su atención del bigote y los labios que se
escondían detrás de él, bailando con los sonidos graves que Norberto
emitía por su boca.
– Una pena – volvió a repetir.
– Una pena ¿qué?- le preguntó ella.
– Una pena que -… ¿Será o se hace? No me escucha pero tampoco deja de
besarme la boca con los ojos, eso sí.
Se miraron por un rato que les pareció una eternidad.
– Que no hable inglés, ¡es una pena!
Camila se sobresaltó con el grito de Norberto.
– Algo de inglés hablo, me las arreglo, pero no lo domino como el
español y el portugués. Me presenté a la entrevista porque hoy en día
hay muchos turistas brasileños en la ciudad, ¿no es así?-. No es tan
tonta, me respondió con determinación. No entiendo. Si no es tonta,
¿qué es? ¿loca? Sí, es loca, pero linda, hay que reconocerlo. Continuó
con la entrevista:
-Es cierto, tenemos muchos brasileños últimamente pero necesitamos
personal que domine el inglés porque es un idioma universal. Tampoco
hay que olvidar que tenemos turistas de todas partes de Europa y casi
todos ellos hablan en inglés. Y los americanos, obviamente, que no son
tantos, pero siempre los hay-…Camila se enroscó con los movimientos
misteriosos del bigote de su interlocutor, tan grueso, tan largo, un
estorbo a su parecer. Perdió la noción del tiempo y del
espacio-.Pensamos ampliar nuestro mercado en Oriente. Cada día llegan
más chinos a nuestra ciudad, que se comunican con nosotros en inglés,
obviamente -… La entrevista se estancó en un lejano plano, inaccesible
a ella. Necesitaba atravesar esos bigotes y llegar a los labios de su
entrevistador para que le otorgasen esa tranquilidad que solo ellos le
podrían dar en un momento tan íntimo y aterrador como ese.
– No sé señor, no sé si esto vale la pena- balbució sin desviar su
vista de la boca de Norberto.
Él no quiso dejarla ir. Esa chica era algo tonta, muy loca, pero
preciosa y estaba muerta por él. Nunca una mujer llegó a desearlo de
ese modo en una estúpida entrevista. Sus bocas se encontraron a pocos
centímetros de distancia la una de la otra. Ella se le había acercado
poco a poco con cada palabra que él le había pronunciado. Norberto se
enamoró de esos ojos color miel que lo miraban con desesperación
implorando por su amor. Cerró los ojos y la rozó con los labios. Camila
despertó de su confusión con la lengua de su entrevistador dentro de su
boca y se echó para atrás violentamente. Se incorporó en el asiento y
lo miró con exagerado asombro. No pudo contener las lágrimas de la
indignación y preguntó
-¿Qué hace, se volvió loco?
– ¿Vos creés que me podés engañar, pendeja? ¡No dejaste de desearme en
toda la entrevista!
– Señor…
– No me digas señor, ¡decime Norberto!- le gritó furioso.
– ¡Señor Norberto!- exclamó triunfante-. Norberto es su nombre, claro,
ya me lo había dicho antes, claro-. Señor, Norberto, ¿de donde sacó esa
descabellada idea?
-¿De donde? De tu mirada, nadie te mira así porqué si. Moriste por mí,
no sé porqué pero eso fue lo que sucedió y ahora te venís con una de
antita.
Camila se arregló el flequillo, se levantó, bajó su pollera tubo hasta
las rodillas, acomodó su bolso en el hombro, se dirigió hasta la puerta
y le dijo
– No, señor Norberto, y no me tutee, por favor. Lo único que le miré es
u horrible bigote, por no poder mirarle la boca, más precisamente el
movimiento de sus labios, porque yo escucho y miro con los ojos, cosa
que usted no pudo darse cuenta, ¡idiota!-. Salió dando un portazo.
Del otro lado de la puerta Norberto se dijo, ¡Menos mal! Me saqué una
loca de encima; hermosa, hay que reconocerlo.
Mi sordera
Posted in anecdótas de mi sordera, implante coclear, tagged implante
coclear, testimonio on marzo 5, 2015 | 23 Comments »
mi sordera
La sordera es una discapacidad invisible, tan invisible que solo se
dieron cuenta que no escuchaba del oído izquierdo a mis 14 años cuando
en realidad ya no escuchaba más desde los seis.
-¡ Prestá atención! – gritaba mi madre -. A ver, repetí, ¿Qué te dije?
Mi palabra preferida era ¿Qué? Mi comodín.
En el colegio era tímida y me sentaba en el último asiento, en la
esquina opuesta a la que estaban los profesores, para que no me
llamasen al pizarrón. En clase me la pasaba dibujando, los profesores
e enojaban porque no les prestaba atención. Me arrancaban la hoja y me
obligaban a mirarlos. Yo me perdía entre los movimientos de sus
misteriosos labios porque que no los sabía leer, ni sabía que era
hipoacúsica, solo sabía que era una chica distraída que vivía en otro
mundo y le importaba un bledo lo que pasaba a su alrededor.
– ¡Lo hiciste a propósito! – reclamaba Inés luego de una prueba, porque
no le había soplado las preguntas.
– No te escuché, le respondía, pero ella no me creía y se enojaba
conmigo.
Yo pensaba que no le había escuchado porque había hablado en voz baja.
Era ignorante, me parecía normal no oír el insoportable tic, tac del
despertador al girar la cabeza en la cama. Se lo atribuía a la
posición. Lo mismo me pasaba en el cine cuando me hablaba una amiga del
oído sordo. Me daba vuelta y la escuchaba. Se lo atribuía a la
acústica.
En el recreo siempre leía un libro. Mi mente viajaba con las palabras,
frases, párrafos y capítulos, a lugares remotos y hermosos, a veces
tenebrosos y otros dolorosos. En esos lugares donde nadie me criticaba
por no prestar atención, ser egoísta, vivir en la luna; por ser una
adolescente que solo sabe mirar su propio ombligo y nada más.
Y luego vino la juventud. Me sentía insegura porque no aceptaba mi
discapacidad, que descubrí a los 14 años gracias a la lucidez de la
profesora de ciencias. La otoesclerosis avanzaba y cada día escuchaba
peor. No me gustaba ir a las fiestas porque la música me aturdía y la
oscuridad me alejaba de las personas. Me sentía invisible y extranjera.
Sólo Sartre y Camus entendían la soledad y el absurdo de la existencia.
Esos comportamientos pasaron inadvertidos por mis padres, porque era
adolescente y todos los adolescentes son unos inadaptados.
La gente nunca me registró como una persona sorda (la palabra
hipoacúsica la conocí mucho después) . Me veían rara, antipática,
extravagante, tímida, soberbia – de todo – menos sorda.
Un poco por la dictadura y otro poco por la difícil relación que tenía
con mi padre, a los 22 años me fui de Argentina, con una mochila en la
espalda. Pasaron muchos años para darme cuenta que también quería
escapar de la sordera y pasaron otros tantos años más para aceptar esa
realidad.
Blanqueé la situación. Compré un audífono. Empecé a presentarme con un:
Hola, hablame despacio porque soy sorda. Me adapté.
Tuve una vida normal a pesar de las dificultades que se me presentaban
diariamente por el hecho de no escuchar. Se aprovechaban de mi
discapacidad en el trabajo y en las relaciones. Hasta mi hija se
aprovechaba para hacer pavadas sin que la molestase. Mis parejas igual.
Tuve mucha dificultad en crear una pareja. Al principio todo era
maravilloso, nos comunicábamos bien porque en esos momentos de magia no
necesitábamos hablar. Cuando el idilio terminaba, los problemas de
comunicación empezaban y la sordera era un factor esencial para que eso
ucediese.
Siempre viví siempre entre oyentes (no conocía sordos). Fui feliz y
todavía lo soy. Tengo proyectos, amigos, familia, hijos, nietas y la
pintura. Además tengo un implante coclear que me permite escuchar un
universo de sonidos, que sin él, dejan de existir. No me puedo quejar,
pero a veces, cuando tengo problemas de comunicación, que me causan
gran frustración, me pregunto: ¿Por qué no? ¿Por qué no me puedo quejar
cuando me dejan sola por la falta de audición?
Tengo que hacer un esfuerzo para estar comunicada y las personas que
conviven conmigo también lo tienen que hacer. A decir verdad tengo que
hacer un esfuerzo para estar comunicada con cualquiera, pero cuando el
vínculo es más estrecho, el esfuerzo es mayor porque también lo es el
amor.
¿Cómo puedo explicar lo que oigo y escucho? ¿la diferencia de los dos?
¿la confusión entre los dos? ¿la distorsión? ¿la interpretación? No lo
é, lo intenté por todos los medios, no se puede, no se explica, se
iente, y nada más. Lo mismo le pasa a un oyente cuando quiere explicar
la música a quién no la conoce. No puede.
Mi hija es la que mejor me entiende, porque es la persona que mejor me
conoce. Tuvo que sobrevivir con una mamá hipoacúsica, ser sus oídos
también.
– No me estás escuchando, mamá – me dice cuando me distraigo. Los
gestos de mi cara cambian, es algo sutil, que pocos pueden leer. Es la
cara hago que te entiendo.
Dejo de escuchar por muchos motivos, y uno de ellos es el cansancio. En
esos momentos vienen los problemas del tipo:
– No te interesa mi vida, no me prestás atención.
– Me interesa, pero no te escuché.
– Me estabas mirando cuando te hablé.
– Pero no escuché, soy sorda.
– Pero no parecés sorda, yo me olvido que lo sos.
Ya no sé si tomarme eso como un cumplido o como un problema. La gente
no me comprende porque no me acepta como sorda. Y lo soy, escucho con
un solo oído y con un aparato electrónico.
Parezco oyente por tres motivos. El primero porque la sordera es
invisible, el segundo porque hablo como una oyente.
– Es un milagro, me dijo un médico
– Es un caso excepcional, me dijo el otro.
Por último tengo un cerebro de oyente. Me crié entre ellos, fui a un
colegio común, sin fonoaudiólogas, ni lectura labial.
A decir verdad me crié con un hipoacúsico también – mi padre – pero se
comportaba como un oyente insoportable, que tomaba alcohol y gritaba
como un energúmeno. Sobrevivía con un audífono en un mundo hostil, sin
fonoaudiólogas, ni lectura labial. Era el guerrero incomprendido,
fuerte por fuera y frágil por dentro. Abandonado a su silencio.
A pesar de todo eso él me enseñó a enfrentar mi discapacidad con
dignidad, a vivir con actitud.
Por eso vuelvo a repetir:
Soy sorda pero nadie me escucha
El bi-implante coclear de Paulita
Posted in implante coclear on febrero 18, 2015 | 12 Comments »
Desde que me implanté no tengo que hacer tanto esfuerzo para escuchar.
Me siento más relajada. Me siento feliz. Lo que para un oyente es
natural, no lo es para un sordo, que debe hacer cirugías, colocar
aparatos, reeducación, calibraciones, etc, para salir del silencio.
Porque hay silencios y silencios. El silencio en la montaña, por
ejemplo, es tan puro que se transforma en un sonido, pero el silencio
por la falta de audición, no es un silencio de paz, es un silencio
áspero, agresivo y cortante. Es el silencio que aísla, entristece y
enloquece. Es el silencio de la soledad.
De todos modos oigo y escucho con un solo oído y eso causa innumerables
limitaciones. Pero salí del silencio (mientras funcione bien el aparato
y no me falten baterías o pilas), y me siento feliz por ello. El médico
no está satisfecho y quiere que haga un implante en el otro oído. “Es
como que te coloquen una sola pierna, cuando te faltan las dos”
Le pedí tiempo para meditarlo, él me respondió que no lo tenía porque
mi enfermedad es progresiva y puede dañar la cóclea e impedir la
realización de un implante exitoso. No pude seguir adelante con el
tema, me costó mucho decidirme por la operación. Tuve miedo, la pasé
muy mal.
Paulita me sacó del letargo. Hace cinco meses que se implantó del otro
oído. Acompañé por whatssap su recuperación, que no fue fácil. Hoy en
día está feliz con los dos implantes, y no podría más vivir con uno
olo, como tengo yo y casi todos los compañeros que conozco. Y no es la
única. Las pocas personas bi implantadas que conozco dicen lo mismo.
Paulita lo explica mejor. Aquí transcribo sus propias palabras:
Bi implante de Paulita
Ayer se cumplieron cinco meses desde mi cirugía del segundo implante
coclear.
Olivia, me ha preguntado el porqué no comentaba más sobre ello.
Sinceramente, estoy con muchas tareas diarias, que junto con mi
trabajo, finalizo el día, totalmente agotada. Hay días que debo hacer
doble esfuerzo para poder hacer actividad física, que realmente me hace
muy bien a pesar del cansancio laboral y cotidiano…
Solo se me ocurre contar que todavía estoy sorprendida el que una
pequeña tecnología de alto valor, haya logrado suplir mi deficiencia
auditiva, causando grandes cambios en mi vida.
Mi primer implante, dio un giro de 180 grados… Pero mi segundo
implante, un giro de 360 grados! Es sorprendente!
Es todo lo contrario el escuchar con uno que con dos implantes
cocleares!
Para los que no saben de cuáles soy usuaria: Freedom y Nucleus.
Debo esperar unos meses para cambiar el modelo viejo por el nuevo.
Ya casi no hago esfuerzo para escuchar y/o entender, es decir, estoy
mas relajada para oír…
Dichas situaciones, ha causado en mí, una revolución de sensaciones,
buenas y malas… pero saben que? Pasar por estos cambios externos y
internos, me ha ayudado a descubrir que soy más fuerte, más corajuda y
con más fuerzas de voluntad… Que francamente, no sé de dónde saco las
increíbles fuerzas de seguir adelante, con el gran cansancio que siento
en el alma…
En muchas ocasiones me he dicho …” Joder, debería parar un poco, y
estar tirada en la cama, o en el césped mirando el cielo, o sentada sin
hacer nada, para descansar internamente; pero no, sigo caminando a
pesar del gran peso que siento en el alma”…
Me gusta mucho escuchar y oír con los implantes. Ya no puedo quedarme
con uno solo… Se siente fuerte la necesidad de tenerlos a ambos…
Puedo escuchar cuando me hablan de espaldas, casi puedo acertar casi
todas las palabras; asi como cuando voy conduciendo… Si algo no
entendí, pido que lo repita una vez más, y ya esta.
La música la oigo, la siento… Algunas canciones y músicas, las disfruto
pero no siempre… Aunque en estos momentos, no me interesa tanto
aprenderla… Quizás porque me gusta mucho estar así como estoy, en paz
conmigo misma, oyendo el silencio cuando estoy sola, o acompañada en
ilencio, asi como los ruidos cotidianos, a los cuales ya me
acostumbré… De lo único que me quejo son de las voces chillonas,
gritonas, y fuertes… Por ahora, es lo que me he es molesto oír…
Antes, me disgustaba estar en el mundo del silencio, pero… Ahora,
Disfruto mucho más del silencio… Como cambia todo!…
Asi como por ejemplo, antes me daba mucha vergüenza andar con los dos
audífonos, y más todavía cuando me preguntaban el porqué… Ahora, sin
tener vergüenza, tengo el cabello atado, y los implantes son mas
visibles… Todavía hay personas que me miran sorprendidos qué es lo que
tengo, y no me importa nada… Al que no le guste, que no me mire! Ja!
Cuando paso por una situación que me afecta de alguna manera,
implemente quedo en silencio… Decía Buda: …”… la mejor respuesta es el
ilencio, y es el inicio de la sabiduría…”… Será que estoy más sabia?
Jajajaja
La vida es corta, nunca se sabe que pasará mañana… por eso intento
estar bien, y sonreír, a pesar de todo… Decía Chaplin: …”… Un día sin
haber sonreído, es un día perdido…”…
En fin, lo que mencioné anteriormente, con los dos implantes cocleares
Freedom y Nucleus, estoy pasando por una revolución de sentimientos,
cambios… Que me hacen “hipersensible”… Y realmente me está gustando
pasar por esas experiencias, ya sean buenas o malas, porque de alguna
manera, siento que casi tengo las herramientas para afrontarlos y saber
qué debo aprender de ello… Lo que me ayuda a seguir conociéndome más de
mí misma… Así, cada día descubro que soy más fuerte que ayer…
Asi como también, se va descubriendo quién es uno mismo, tal como las
personas que rodean mi mundo… Se va sabiendo quién es quién, aunque
hayan decepciones, es decir, descubrir que hay más personas interesadas
que interesantes…
Siempre agradeceré a mi familia por haberme “hinchado” tanto por
mejorar cada dia mejor, siendo niña… Hoy me doy cuenta de que realmente
valió la pena… Muchas veces me hubiese gustado que mi Padre, viese en
lo que soy hoy en dia… Porque siempre recuerdo los viajes junto mi
Madre, a Buenos Aires, en busca de alguna solución y mejores
especialistas del país. Y hoy en dia, mi madre junto a mis hermanos, me
han brindado todo un amor incondicional, y apoyo total.
También agradeceré siempre a toda persona que ha estado conmigo en
línea, a distancia, cerca mío y personalmente… Gracias por todo su
cariño, apoyo, acompañamiento y amistad!
Y si, creo que estoy mas directa que antes…
Si, me siento mas fuerte y corajuda con mas fuerzas de voluntad…
Si, me siento cada dia un poco mas feliz y mas en paz conmigo misma…
Y No, no me arrepiento de nada de nada de nada, de ninguna decisión, ni
tampoco de mis actitudes en ciertas situaciones, que creo que
últimamente, los afronto mejor…
Antes de finalizar con esto, debo decir que el tener los dos implantes
cocleares, me ha abierto la mente más que nunca. Creo que depende de
cada uno, el querer dejar sorprenderse por los cambios; aprender y
descubrir lo nuevo y lo bello, que la vida misma tiene…
Por eso, Seguiré disfrutando aprendiendo a ver la belleza en pequeñas
cosas! Todavía me queda todo un camino que recorrer!
Gracias a la vida por estas oportunidades únicas y por todas las
personas maravillosas que están en mi vida, asi como las que se fueron,
de los cuales siempre aprendi algo nuevo!
He dicho, a seguir viviendo la vida bella!
Pd: Adjunto mi foto de mis implantes cocleares, los cuales le han dado
a mi vida, otros colores con sus otros matices, que desconocía.
Paula Cano
05/02/2015 20:38
Murió el blog, ¡Viva el blog!
Posted in ainda más, implante coclear, tagged implante coclear on enero
28, 2015 | 26 Comments »
a-rey-muerto-rey-puesto
Escribí durante seis años ininterrumpidos en el blog. Todos los meses
ubí una entrada, religiosamente. Al principio escribí varias entradas
en un mismo mes, llenas de esperanza y alegría. El 11 de septiembre del
2008 abrí el blog y el nueve de octubre del mismo año, realicé un
implante coclear en el oído izquierdo. Fue uno de los momentos más
importantes de mi vida porque con esa operación salí del silencio
desolador que secaba mis deseos de vivir.
La soledad fue mi mayor compañera durante años. Ella muda y yo sorda,
fuimos una pareja perfecta. La odié y la amé, pero por sobre todo la
necesité porque sin ella estaba más sola aún. El implante la desplazó
con un zarpazo y me devolvió la comunicación. A pesar de todo, siempre
estuve comunicada, no sé cómo, pero me las arreglé para tener una vida
independiente en el mundo de los oyentes, sin yo serlo. Aprendí a
hablar cuatro idiomas sin escuchar. La necesidad tiene cara de hereje,
¿no?
Algunos dicen que no existe el destino y todo es libre albedrío. Otros
dicen lo opuesto. Lo que yo no entiendo es porque se necesita negar uno
para hacer valer el otro. Nací sorda, eso no lo elegí yo ¿Es destino?
Crecí en un medio social, económico y cultural que me permitió
desarrollar el habla y aprender cuatro idiomas ¿Es destino? El resto lo
hice yo ¿Es libre albedrío? La vida es un coctel incomprensible de
oportunidades y tragedias, donde navegamos a la espera de la muerte, en
esa ruleta rusa en la cual giran nuestras existencias.
La soledad, vacía de sonidos, me aisló de la gente. El arte fue su
antídoto ¿Qué hubiera hecho de mi ansiedad sin un pincel en la mano? El
mundo externo me cerró las puertas y yo me sumergí en el universo vasto
e infinito, lleno de sentimiento, de tristeza y felicidad, en mi
interior.
Llegó el día en que el silencio se hizo insoportable, ni mi voz pude
escuchar más. Lloré en la calle, en el colectivo, en el taller, en
casa, en cualquier lugar. Las lágrimas brotaron solas, sin poderlas
controlar.
– Un implante coclear -, leí en los labios del otorrinolaringólogo que
una compañera de pintura me recomendó. Lo miré con desesperación y sin
escuchar mi voz le dije:
– Quiero escuchar con un audífono, por favor.
– Sos totalmente sorda, el audífono no te sirve más.
– Me sirve, con algunas palabras me las arreglo.
– Tenés falsas expectativas, el audífono no te sirve más, solo el
implante coclear te puede sacar del silencio.
El destino fue implacable. Tuve que usar mi libre albedrío y decidir
que hacer con esa realidad que me tocó y de la cual no pude escapar.
Seguí llorando en la calle, en el colectivo, en el taller, en casa, en
cualquier lugar. El silencio me atrapó y me deprimí.
– Es normal lo que te pasa – el médico respondió cuando le dije, en
lágrimas:
– Me estoy volviendo loca, doctor, solo escucho mis pensamientos.
Me decidí, con el alma arrugada por el miedo.
Miedo, eso fue lo que sentí en los momentos previos a la operación.
Miedo al fracaso, a quedar con la cara desfigurada, a tener un aparato
implantado en mi oído interno.
– ¿Qué voy a escuchar, doctor? -. le pregunté angustiada.
– No lo sé, lo único que te puedo decir es que lo necesitás.
Me tuve que jugar, esa fue mi única oportunidad.
El día de la activación de los electrodos del implante fue inolvidable.
No pude contener la emoción y lloré cuando escuché la voz de la
fonoaudióloga – distorsionada y metálica – por primera vez. Luego
discriminé sus palabras cuando dijo: ¿Me escuchás? Fue el contacto con
la tierra luego de varios años volando por el espacio, como una
astronauta.
Después de la activación empezó una nueva etapa, la de aprender a
escuchar con los electrodos, a decodificar los sonidos, darles forma y
luego comprensión. El agua de la canilla en la bacha de la cocina
onaba como una catarata dentro de una lata, caótica, irritante e
incompresible. El sonido de los zapatos al subir los escalones, se
asemejaba a una campanada y no a un golpe, como lo es en realidad. Tuve
que aprender a reconocer miles de ruídos, las voces y por último la
música. La música es un tema a parte y todavía tengo mucho para
aprender. Por ahora disfruto las canciones que conocí en el pasado
porque mi memoria auditiva completa lo que los electrodos todavía no
procesan.
Con los meses descubrí nuevos sonidos, y comprendí mejor la palabra.
Las voces se hicieron más naturales, todo se hizo más natural y con el
pasar del tiempo mi cerebro aprendió a escuchar de nuevo. La vida dejó
de ser en blanco y negro y se convirtió en multicolor.
Lo escribí en el blog, lo escribí por todos lados. Me sentí feliz y
quise que todos fuesen felices como yo. Mi felicidad confundió a
ciertas personas que pensaron que me había transformado en oyente. Sigo
orda, el implante coclear no cura la sordera. Es más, si un oyente
escuchase lo que yo escucho con los electrodos, se sentiría
decepcionado y limitado, con tantas palabras sin discriminar y tantos
onidos sin registrar. Para empezar oigo y escucho con un solo oído y
eso me limita en los lugares ruidosos, en reuniones, en una mesa con
varias personas a su alrededor. Falta el estéreo. Luego, los sonidos de
los electrodos son distintos a los del oído natural, no pasan por el
oído externo, medio e interno pero van directamente al oído interno.
Toman un camino distinto, con resultados parecidos, pero alterados. Con
el implante coclear oigo y escucho, eso es lo importante. Escucho mi
voz, la voz de la gente, los ladridos, maullidos, agua, viento, gritos,
melodías, coches, trenes, el gas en la hornalla, los pájaros, las
bocinas, el lloro de un bebé, la lluvia, etc y etc, que me conectan y
hacen la vida más fácil, en todos los aspectos.
En estos seis años aprendí a reconocer miles de sonidos y todavía me
quedan otros para aprender. Al principio descubrí todos los días uno
nuevo. Fui un bebé sonoro, curiosa y asombrada por todo lo que oía. Con
el tiempo crecí y dejé de sentir curiosidad por lo que me rodeaba.
Maduré y me acomodé con las conquistas auditivas y eso repercutió en el
blog. Poco a poco dejé de escribir. Ya no supe que contar sin
repetirme. A decir verdad, tengo muchas cosas para contar, no siempre
vinculadas al implante coclear, pero me acobardé, perdí la
espontaneidad al darme cuenta lo difícil que es dominar el arte de
escribir.
Aquí estoy nuevamente, a pedido de Color Esperanza por una nueva
entrada. Ella me recordó los buenos momentos que pasamos en el blog, de
la gente que conocí con el mismo problema que yo, de los profesionales
que leyeron las entradas y los comentarios para entender mejor a sus
pacientes, de los amigos oyentes que nos acompañaron, de los
testimonios, las risas, los lamentos y los intercambios de información.
Hay mucho material archivado en el blog y todos los días entra gente en
busca de información. Las estadísticas los delatan. Por eso y por mucho
más, vale la pena hacer el esfuerzo y escribir, menos seguido, con
menos comentarios, pero escribir igual, para que el blog siga vivo.
Invitación
Posted in implante coclear on octubre 1, 2014 | 12 Comments »
El viernes 3 de octubre es una fecha especial para los implantados
cocleares. La Asociación Cherchen Yaich -Trabajar para Escuchar-
organizó una jornada artística-vivencial en relación al implante cocear
y la sordera. La actividad es gratuita, abierta a todo el público y
cuenta con accesibilidad para las personas con discapacidad. Se van a
realizar una exposición de pintura de mis obras, una exposición de
escultura y un concierto. Los tres artistas son implantados cocleares.
Luego habrán mesas redondas, para que el público participe y plantee
us dudas y propuestas.
Los esperamos a las 17hs en el SALÓN AZUL DEL SENADO DE LA NACIÓN
(Hipólito Yrigoyen 1849, Piso 1, Capital Federal) para compartir con
nosotros de este momento.
Gracias Florencia Montoto y Hernán Spotti por la iniciativa y la
organización. Gracias por hacer posible este encuentro.
invitación Senado
La internet: Una red de solidaridad
Posted in implante coclear on julio 26, 2014 | 35 Comments »
La internet me ayudo a sobrevivir. Durante los dos años anteriores a
operarme, me encerré en el silencio de mis oídos osificados y desde la
computadora me mantuve conectada con el mundo. No sé si en el pasado la
vida era mejor que hoy en día – como algunos afirman – pero la mía
hubiera sido peor, ya que a los sordos se los internaba en hospicios,
no se les enseñaba a hablar, a leer los labios, a nada (aunque esto
todavía sucede en muchos lados, sin ir más lejos, en la provincia de
Buenos Aires hay casos así) Se los abandonaba al triste destino de la
oledad y la locura.
El implante coclear expandió mi panorama de 360 grados. Miles de
onidos estimulan mi cerebro y lo conectan con la realidad.
Ya no necesito estar conectada a la internet como antes pero no paso un
día sin prender la computadora. Me comunico por mail – lo que todavía
no puedo hacer por teléfono – leo los diarios y escribo en el blog. La
cuestión está cuando me conecto al facebook. Paso más tiempo de lo
necesario en esa red y eso me perjudica en otras actividades. Lo
escribí en la entrada anterior, y en esta entrada me quiero rectificar
porque en la internet conocí mucha gente maravillosa que está a mi lado
en situaciones difíciles. Algunos de ellos los conocí personalmente y
otros no, pero todos ellos son igualmente de valiosos en mi corazón.
Hace dos meses atrás fui a Medel para comprar un deshumificador
eléctrico. Desde que empecé a hacer gimnasia el procesador se mojó
varias veces con mi transpiración, lo que causó interferencias en su
funcionamiento y por suerte no pasó a mayores. Grande fue mi decepción
cuando la empleada de Medel me dijo que no venden deshumificadores
eléctricos, porque no los importan más. Frustrada, lo escribí en el
facebook. Muchos colegas y amigos implantados – de varios lugares del
mundo – lo leyeron. A los pocos días recibí un mensaje privado de
Cristina, una colega implantada colombiana, con quién apenas converso.
Había leído mi publicación y me ofreció ayuda; comprar el
deshumificador y mandarlo por correo. Es más, ofreció comprar y mandar
varios de estos, para los otros implantados argentinos que estuviesen
en el mismo aprieto que yo. Durante varias noches me escribió para
aber como andaba y contarme lo que había averiguado. Un amor de
persona.
Finalmente no lo pudimos concretar. Era muy complicado, porque si
mandaba varios deshumificadores a la vez iban a ser trabados en la
aduana por ser considerados productos importados, y si Medel no los
tiene disponibles, es porque no los puede importar. Luego, el dinero:
¿Como mandarlo? No lo concretamos pero Cristina me demostró que todavía
existe gente solidaria en el mundo, que sin siquiera conocerme está
dispuesta a brindarme una mano, desde su hermosa Colombia, como siempre
dice ella al referirse a su país.
Pocos días después recibí un mail de Rosario, que también conocí en la
internet y ahora somos amigas. Se iba de viaje a España y me propuso
comprar el deshumificador allá y traermelo ¡Imaginen mi felicidad! ¡Le
dije que sí!
En Barcelona Rosario se encontró con Pepe Lozano (que envidia), con
Jordi y con Marga, todos ellos implantados. La recibieron muy bien y se
intió feliz al conocerlos personalmente. Marga tiene dos implantes
cocleares, es bi implantada, y por eso recibió todos los accesorios en
doble, inclusive dos deshumificadores y como necesita solo de uno, le
vendió el otro a Rosario por la mitad de precio y ella me lo trajo
cuando volvió a Buenos Aires.
El mensaje de frustración que mandé por la internet dio la vuelta al
mundo. Se movieron los hilos de una red de solidaridad admirable. Por
eso me retracto: la internet es una herramienta de comunicación
fabulosa – que me sirve un montón – solo que debo saber usarla y no
pasar horas al divino botón dando vueltas en el facebook.
En este mundo enloquecido por las guerras, los fanatismos y la crueldad
existen millones de personas buenas, solidarias y compasivas. Yo tengo
la suerte de conocer varias de ellas, en la calle, en casa, con la
familia, los amigos y en la internet. Admiro aquellos amigos que no me
conocen personalmente y viven en países distantes pero me ayudan
desinteresadamente. Admiro el cariño de Rosario, que me ofreció su
ayuda sin que se lo haya pedido.
¡Gracias Cristina Chaparro (desde Colombia), Rosario García (desde
Argentina) y Marga Marsinyach (desde España)! Gracias a ustedes tengo
un deshumificador internacional y muy especial.
Me han dado una lección de humanidad. No todo está perdido
Older Posts »
acrílico acuarela ainda más anecdótas de mi sordera Anécdotas de mi
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
oficina del color pigmentos pintura pintura decorativa puertas
Taller Taller literario testimonio tinta yeso óleo
[104946529535751.1159.155058487.png]
Promocionar tu página también
discapacidad
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
CAPTION: enero 2016
M  T  W  T  F  S  S
« Oct
1  2  3
4  5  6  7  8  9  10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
Blog de WordPress.com.
El tema MistyLook.
Blog de WordPress.com. El tema MistyLook.
Seguir
Seguir “Olivia Castro Cranwell”
Recibe cada nueva publicación en tu buzón de correo electrónico.
Únete a otros 1.117 seguidores
____________________
Suscríbeme
Construye un sitio web con WordPress.com
____________________________________________________________
Publicar en
Cancelar Rebloguear entrada
