implantado coclear - RSS

Mi primer blog como implantado coclear
Intento de blog en curso... procesando ...
jueves, 12 de diciembre de 2013
(Próximamente) Aplicaciones y herramientas para personas con discapacidad
auditiva en Android!!
Publicado por Mario en 12:13 No hay comentarios:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
ábado, 14 de septiembre de 2013
(Novedad) Fundas de nylon para proteger el implante de sudor, humedad, polvo,
uciedad, deporte..
Como ya sabéis, al llevar implante coclear hay que tener especial
precaución al practicar deportes de contacto, y deportes de buceo por
la presión atmosférica sobre nuestros oídos, y ya que corremos el
riesgo de dañar tanto la parte interna como la parte externa si
practicamos deporte con ella.
[fundas.jpg]
Mucha gente no lo sabe, pero yo os lo comento para que lo sepáis,
existen unas fundas de nylon específicas para audífonos e implantes
para protegerlo que a la hora de practicar deporte te den un plus de
eguridad para tu implante y poder seguir escuchando. Lo bueno que
tienen es que protegen el implante y sobretodo los micrófonos que son
la parte más susceptible de mojarse y protegen de la humedad, el sudor,
el polvo, las caídas...
El implante de por sí, tiene una carcasa que protege ambos microfonos
con un filamento fino de membrana, no sé si es goretex o parecido, pero
obretodo en los modelos nucleus 5 y freedom lo veo justito e
insuficiente, ya que he notado varias veces que me ha empezado a fallar
el sonido..
Yo las encontré por mi cuenta buscando en Internet, no descarto que en
Gaes tengan algo parecido, no lo sé, la página web está en ingles y
habría que pedirlo a EEUU, pero 29dólares al cambio 25 euros la pareja
de fundas no está nada mal, la página es fiable yo he comprado ahí.
La página es www.gearforears.com
[CameraZOOM-20131212202244136.jpg]
Antes de tener las fundas, era más propenso a quitarme el implante a la
hora de practicar actividad física, ya que notaba que el sudor se metía
en los micrófonos y empezaba a fallar, obligándome a tener que meter
luego el implante en el deshumidificador..
Estabas constantemente en el dilema de o seguir jugando con el implante
arriesgandote a golpes, sudor y demás o quitártelo y dejar de escuchar
durante toda la actividad...
Y la verdad desde que cogí las fundas, práctico la mayoría de deportes
con el implante puesto, la verdad que es una maravilla, y lo bueno que
luego la funda la puedes lavar sin problema y a seguir usándolo.
Publicado por Mario en 5:44 1 comentario:
jueves, 29 de agosto de 2013
Mi experiencia personal
En este pequeño blog, voy a tratar de contaros mi experiencia en torno
al implante coclear, para así poder ayudar y aconsejar a todas aquellas
familias o personas que con una pérdida auditiva bastante grande, que
con audífonos y prótesis auditivas ya no dáis de sí, y estáis a punto
de ser sometidos a la cirugía del implante coclear, para aquellos
padres/madres que estáis dubitativos sobre qué hacer con vuestros
niños/as, y para aquellas personas que han sido recién operadas y están
confusas y desorientadas en los primeros pasos en este largo proceso de
rehabilitación, así como compartir mi experiencia con aquellos
implantados cocleares que ya han pasado por lo mismo y actualmente ya
están sacándole rendimiento al implante.
[experiencia-meditacion.jpg]
En primer lugar me gustaría presentarme, soy Mario, un chico joven de
25 años nacido en Logroño (La Rioja) pero prácticamente toda mi familia
es de Soria, y actualmente estoy bi-implantado coclear y desconozco
lengua de signos, pero en un futuro próximo me gustaría aprenderla.
Llevo toda la vida integrado en un colegio público, todos mis amigos
on oyentes, y nunca he tenido problema alguno para seguir haciendo lo
que los demás.
Mi sordera la adquirí desde pequeñito, no sabemos si fue al nacer o al
año de nacer ya que tuve una enfermedad a considerar, llamada
Salmonelosis, que luchando por sobrevivir con solo un añito, junto con
la ingesta de antibióticos y medicamentos, pudieron provocar la
ordera, pero nunca lo sabremos a ciencia cierta. Dentro de la
comunidad sorda, también he conocido varios casos de sordera tras la
ingesta de fuertes medicamentos debidos a una grave enfermedad.. pero
nunca lo sabremos con  seguridad. La sordera que tuve ya era
considerada profunda, por debajo de los 90-100db.
[CAM00034.jpg]
Pues desde los 3 añitos, ya me pusieron 2 audífonos, los más potentes
del momento, llamados Phonak SuperFront, sísi, los analógicos de color
carne grandotes que a nadie le gustaban, detrás de la oreja, con su
molde de silicona que se insertaba en el oído y quedaba amarillento de
cera al tiempo de uso...
Estos dos audífonos analógicos me devolvíeron la audición, aunque no me
gustaba llevar dos en las orejas, traté de llevar siempre uno, el
izquierdo, el derecho se quedó en su cajita.
Así hasta que fui creciendo, y la sordera iba aumentando hasta que los
14-15 años, la sordera aumentaba por debajo de los 100-110db y algunas
frecuencias agudas ya las había perdido, notaba entonces que con un
olo audífono no me servía y tuve que ponerme dos. Aguanté como pude,
pero los audífonos ya no daban de sí, aparte de que ya estarían
desgastadillos de sus años y uso, ya tenía bastante pérdida. Fuimos a
probar los audifonos digitales Naida V de phonak, que los vendían como
uperpotentes, pero nada, no me gustaron nada, ya que de la "potencia"
, el "full sound" y el "boom" de los analógicos, a escuchar "susurro" y
"sonido metálico" de los digitales no me convencía para nada. Y eso que
me los dejaron probar unos días.
Me vienen a la mente dos anécdotas muy graciosas relacionadas con los
analógicos, una que tenía pesadillas de pequeño con que me duchaba con
el audífono puesto y se me estropeaba por el agua de la ducha que me
provocaba un despertar ansioso, y otra también que estaba tan cansado
del color carne de mis audífonos que me dió por pintarlos de negro, con
un acabado poco deseable..
Y así aguanté con mis analógicos, hasta que surgió la oportunidad de
implantarme, en un principio fuimos a Zaragoza a la atención de Hector
Vallés, bastante conocido en el momento, que muy amablemente nos
atendió, y examinó nuestra situación, el diagnóstico fue que sí, que me
operaban pero del oído bueno, el izquierdo y que los resultados no eran
muy esperanzadores, que la zona auditiva de la corteza cerebral ya
estaba menos moldeable y que iba a ser difícil..   En esa situación yo
me negaba a la posibilidad de perder mi oido bueno, y que luego no
fuese a servir para nada colocarme el implante..
Dicho esto, volvimos a nuestra tierra riojana, cabizbajos, y
desilusionados sobretodo, volviendo a nuestro quehacer con mis padres
que siempre han estado ahí, y dejamos temporalmente de lado la
operación de oído.
Más adelante surgió otra oportunidad de operarme, a través de los
ervicios médicos riojanos, que te reenvian a Salamanca, pero tras la
experiencia anterior, dije que no quería pero tras la insistencia de
mis padres, y el "por probar, no se pierde nada" pero no sé como lo
hicieron pero me convencieron y hoy por hoy estoy muy agradecido.
Efectivamente fuimos al Hospital Universitario de Salamanca, éste que
está al lado del río, y tras hacer en el centro de salud audiometrías,
test psicológicos, test de entendimiento y demás pruebas, me dijeron
que me operaban del oído con menos entrenamiento, el derecho,
conservando el oído bueno y que el proceso iba a ser duro, pero lo
mejor de todo fue, que me dieron más esperanzas que en Zaragoza, y sí,
tras la reunión de los jefes médicos y el cirujano Santacruz, ( me
habían hablado muy bien de él, y yo seguiré haciendo lo mismo, muy
contento con su trato y el de su equipo de intervención) y tras la
realizacion de todas las pruebas, decidieron implantarme, cosa que
iempre estaré agradecido, no estaría tan bien y escuchando como
ahora..
[DSC00143.JPG] Me opere en Octubre de 2008, en el Hospital
universitario de Salamanca por el Doctor Santacruz y por su equipo, y
la verdad que los primeros pasos son duros, después de la cirugía, la
cicatriz, los mareos normales,la venda en la cabeza, el pelo rapado y
la cicatriz visible, la imposibilidad de ducharse, no hacer deporte
hasta pasados unos meses.. se hace un poco engorroso, pero es solo un
lapso de tiempo.. hasta que te conectan el implante por primera vez, al
mes de la cirugía.
Las primeras sensaciones una vez conectado el implante bufff, con la
foniatra empiezas a ajustar los electrodos uno a uno, lo que me recordó
a un xilófono, primero los graves y luego agudos o viceversa, y una vez
ajustados, te pone la escucha en vivo, y voilá! me empezó a llegar
onido de la habitación de foniatría en la que estábamos y me maree de
lo que escuchaba, una sensación extrañisima pero te sacaba una sonrisa
y te sonaba todo lo de alrededor extraño, la cisterna del hotel.. los
pasos al andar... el ruido de los coches.. los pájaros.. los susurros
de las consonantes.... es como si empezaras a escuchar por primera vez,
pero suena todo tan extraño el primer mes, que necesita entrenamiento y
iempre está, el preguntar " qué es eso que suena? "
Cierto es, que la programación del implante va poco a poco, no te suben
el volumen de cada electrodo de repente porque si no terminarías
quitandote el implante con dolor de cabeza, lo que más me acordaré, es
que recuperé los agudos que tenía perdidos, todas las frecuencias que
hacía años que no había oído, el canto de un pájaro, el tic-tac de un
reloj, las hojas de papel al moverlas..
En la rehabilitación es fundamental el trabajar en casa o en la calle,
llevar el implante siempre puesto y escuchar continuamente día a día, y
por supuesto un buen trabajo de la foniatra que te afine bien los
electrodos uno por uno. El tener una buena logopeda, y esforzarse con
ella, creerme, con el tiempo, tendréis mucho hecho.
[CAM00086.jpg] En el Nucleus Freedom y en el Nucleus 5, como ya sabéis
esta lo del smartsound, esucha cotidiana, en ruido, escucha focalizada,
aunque parezcan menos importantes, en la práctica se nota un montón, yo
utilizo escucha en ruido cuando voy en coche con la música, escucha
focalizada en bares con ruido de fondo, etc.. Y sobretodo recomiendo
por "tutatis" cambiar el portapilas estandar de 3 pilas por el mini-bte
de dos pilas en el Freedom que no hay quien se lo ponga y en el nucleus
5 poner la batería recargable que es mas pequeña que el portapilas
estandar, todo sea aligerar y cargar con menos volumen y menos peso
detrás de la oreja.
Al año de la activacion del implante, será quizás cuando más
rendimiento se le saca, y yo no fui una excepción, al año, ya estaba
fenomenal, de acertar 2/10 palabras a acertar 8-9/10 de espaldas era
todo un mérito, las logopedas, así como las foniatras de Salamanca que
me revisan cada cierto tiempo, están asombradas del rendimiento que le
he conseguido sacar al implante.
Ya puedo hablar por teléfono, que antes no podía, ya me pueden hablar
de espaldas y sin mirarle, sigo una conversación sin apoyo visual, el
escuchar la música ha cambiado bastante, antes me llamaban de espaldas
y no respondía, ahora respondo siempre a la primera, la gente que no me
ha visto en cierto período de tiempo nota que me ha cambiado mucho el
habla...
Del primer al segundo implante habrán pasado unos 3-4 años, el primer
implante fue Nucleus Freedom y el segundo es un Nucleus 5, ambos de
color negro
[CAM00012.jpg] Y ya el año pasado en 2012, me operé también del otro
oído ya que con tan buen resultado que tuve del primero, estaba
entusiasmado en escuchar en estéreo y con mayor claridad, entendimiento
y localización de los sonidos, cierto es que con dos implantes no
aumenta el volumen, pero sí el entendimiento y la claridad, ya que se
conjuntan y el sonido de ambos se solapan en nuestra mente.
Cierto es, que cada persona, cada pérdida auditiva, cada paciente, es
diferente, pre-locutivo,post-locutivo, tiempo que has tenido la
pérdida, esfuerzo en la rehabilitación... son muchos factores que
desencadenan una mejor o peor situación, pero yo desde mi situación, a
todas aquellas personas que creen que les vendría genial, que les
ayudaría un monton, que por probar no se pierde nada, y sí, siempre he
dicho que, "escuchar con audífonos es comparable a un seat panda, pero
un implante... un implante es un ferrari que si lo sabes conducir oirás
en hd" y también que los audífonos me recordaban al sonido de cinta, de
cassete, la calidad de sonido de un implante ya es considerable a mp3..
Con esta entrada en el blog, lo que quiero que veáis, que el implante
os puede cambiar un montón la calidad de vida, y el escuchar el día a
día, yo estoy encantado y me ha venido fenomenal, por eso quiero
compartirlo con todos vosotros y animaros a que preguntéis en vuestro
médico y vuestro otorrino en vuestra ciudad, pero id con los pies en el
uelo y teniendo en cuenta que la primera vez que os conecten el
implante empezaréis a oír y a percibir sonidos pero tendréis que
trabajar y entrenar vuestra cabeza y la parte o zona del cerebro
destinada a la audición para sacar todo el rendimiento y potencial
auditivo. Llevando el implante siempre puesto, escuchar y poner
atención en lo que escucháis, con esfuerzo en la escucha, con una
trabajada rehabilitación, una buena logopeda y una buena foniatra,
acaréis todo el rendimiento auditivo del implante.
Y sobretodo, que la sordera no sea un obstáculo para las metas que os
propongáis, ni las metas de vuestros hijos/as en la escuela, ni en el
trabajo, ni en la universidad ni en el deporte,  os lo digo con
conocimiento de causa y de corazón.
Si tenéis alguna pregunta, alguna duda, o cualquier cuestión que os
inquiete sobre el implante, no dudéis en escribirme y preguntarme que
os informaré y aconsejaré sobre el tema, al igual que hicieron conmigo
en su día.
[CR_749952_sordo_de_nacimiento.jpg]
" Es asombroso cuanto puede uno oír cuando nadie está hablando "
Elaine St James
Publicado por Mario en 6:35 10 comentarios:
Ubicación: Logroño, La Rioja, España
Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Cómo funciona el implante coclear
IFRAME: //www.youtube.com/embed/RprnpdPKGyM?rel=0
Páginas vistas en total
Sparkline
Mario Corral Hernandez
Entradas más leídas
En este pequeño blog, voy a tratar de contaros mi experiencia en
torno al implante coclear, para así poder ayudar y aconsejar a
todas aquel...
humedad, polvo, suciedad, deporte..
precaución al practicar deportes de contacto, y deportes de buceo
por la ...
discapacidad auditiva en Android!!
Plantilla Travel. Con la tecnología de Blogger.
