- RSS publisher

Implante Coclear, Noemi Astorga
Implante Coclear De Noemí Astorga Cosio. Damos Gracias A Dios Por Los
Milagros Que Él Nos Permite Ver, La Operación Del Implante Coclear De
Noemí Astorga Cosio, Fue El 8 Julio 2008 y Su Nacimiento Auditivo El 22
de Agosto del 2008.
NOTICIAS EN LA RED
Loading...
02. ¿QUE ES UN IMPLANTE COCLEAR?
Es un dispositivo electrónico que se coloca en el oído interno durante
una cirugía, diseñado para ayudar a pacientes con sordera
neurosensorial severa a profunda, que obtienen muy poco o ningún
beneficio de los audífonos convencionales. Los pacientes van a poder
detectar sonidos del medio ambiente, la mayoría va a poder entender el
lenguaje sin la ayuda de lectura de labios y algunos podrán utilizar el
teléfono.
El implante coclear hace que los impulsos físicos del sonido sean
transformados en energía eléctrica y estimule directamente las fibras
del nervio coclear desde el caracol. El implante posee un cable con
múltiples electródos que se colocan por procedimiento quirúrgico dentro
del caracol; estos electródos estimulan diferentes zonas de este órgano
egún la frecuencia del sonido. Del caracol salen impulsos para el
istema nervioso central.
Para que estos estímulos eléctricos lleguen bien al caracol se requiere
un microcomputador colocado en la región retroauricular que es muy
imilar, externamente, a un audífono retroauricular que es el encargado
de trasmitir los estimulos sonoros.
Consta de dos partes principales: una interna que es llamado implante
coclear otra externa que es procesador del lenguaje.
VIDEO DE IMPLANTE COCLEAR
IFRAME: https://www.youtube.com/embed/dTORQjG1LBk
EL RETO
Sus estudios están completos, ahora estamos en el reto de juntar el
dinero para que se realice dicha operación, esta operación cuesta $23
mil dólares (doscientos cincuenta mil pesos mexicanos); la edad máxima
para realizar esta operación son 6 años. El hospital INER donde le
harán dicha operación me extiende Recibos Deducibles De Impuestos, por
lo cual, estoy buscando Patrocinadores para cubrir el gasto de la
operación.
Tú puedes apoyarme de la siguiente manera:
Direccion del Hospital: Esta ubicado en:Calzada de Tlalpan no.
4502Colonia sección XVI, código postal 14080_México, D.F.Entre anillo
periférico y Av. San Fernando (zona de hospitales)TEL. 56 66 45 39
VER MAPA
MAS INFORMACION SOBRE EL IMPLANTE COCLEAR
Características del Implante Coclear
1. ¿Cuánto tiempo dura el Implante Coclear? ¿Hay que sustituirlo? El
Implante Coclear está diseñado para durar toda la vida. No hay ninguna
necesidad de cambiarlo.
2. ¿Se puede quitar el implante una vez puesto? Si la persona
Implantada así lo desea, puede quitárselo. Si en el mercado aparece un
Implante que ofrezca mucho más beneficios, con cambiar la parte externa
(el procesador) es suficiente.
3. ¿Qué pasa cuando los niños crecen? ¿Se tiene que cambiar el
Implante? La técnica quirúrgica está establecida para que el Implante
no se mueva con el crecimiento de la cabeza. Además, el oído interno ya
está formado desde que nace la persona. La distancia del oído interno a
la parte en que va el receptor sí crece, pero hasta los tres años; a
partir de entonces aumenta apenas unos milímetros. El Implante tiene
cable de sobra, que va dentro de sí conforme el crecimiento.
4. ¿El oído implantado queda inservible fisiológicamente? No
necesariamente, pero hay que pensar que sí.
5. ¿Porque se implanta un solo lado? ¿Se podrían implantar los dos
oídos? Si, se pueden implantar los dos oídos, y en algunos lugares, se
hace. No se ha cuantificado cuánto más es la ganancia de oír con los
dos oídos, y no se ha cuantificado cuánto se pierde al no oír con los
dos. Se puede tener dos implantes, oír en estéreo y localizar el
onido. El riesgo de implantar los dos oídos es que si se desarrolla
algo radicalmente diferente, como una forma de hacer que vuelvan a
crecer las células ciliadas de la cóclea, ya no sería posible aplicarlo
a alguien con dos implantes. Al implantar un solo oído se tiene aún esa
posibilidad, y la ganancia es suficientemente buena.
6. ¿Desde cuándo se hace el Implante Coclear? La primera vez que se
estimularon electrónicamente las fibras nerviosas auditivas fue en 1957
(Djourno y Eyries). El primer programa de Implante Coclear mono canal
e inició en 1973 (House). Desde entonces se han desarrollado muchos
tipos de prótesis cocleares y muchos más grupos de investigación
empezaron a trabajar en mejorarlas. Aparecieron Implantes
extracocleares, intracocleares, de uno o varios electrodos, digitales,
analógicos, etc. El primer Implante Coclear colocado en México fue a
mediados de los años ochenta. En 1987 inicio nuestro programa, 10 años
antes de que cualquier otro en México.
7. ¿Cuál es el mejor Implante? El mejor Implante es el que su Dr. Le
recomiende ya que ese es al que está acostumbrado a operar. Le
recomendamos que se asegure de que haya todos los accesorios a su
alcance.
8. ¿Ha habido casos en que, una vez puesto el Implante, se descubra que
no funciona? Hay Implantes que se han descompuesto tras algunos meses
de uso. A algunas compañías les pasa más que a otras, pero son casos
muy improbables. Se trata de aparatos muy probados.
9. ¿Alguien ha pedido que le quiten el Implante? Hasta hoy nadie nos ha
pedido que se le quite el Implante.
10. ¿Se puede hacer el Implante en el tallo cerebral, en vez de en el
oído interno? El Implante de tallo cerebral se hace en personas que
tienen hipoacusia por tumores en los dos nervios auditivos. No funciona
igual, porque no se sabe qué parte del tallo cerebral se debe estimular
para cada frecuencia. El resultado es, por mucho, inferior.
11. ¿En el oído implantado hay mayor riesgo de otitis? No. Al principio
e tenía miedo de que, en una otitis, la infección siguiera al
electrodo, y llegara al oído interno y provocara una meningitis. Para
evitar eso se pone injerto para sellar la apertura que se hace en la
cóclea. No ha habido casos de meningitis. Incluso se reduce un poco la
frecuencia de las otitis en los niños Implantados por que se le hace
una mastoidectomía que les abre más espacio y tienen más reserva de
aire que protege contra la otitis.
12. ¿El Implante afecta la conducta? El Implante afecta mucho la
conducta, positivamente. Los cambios en la conducta son muy notorios;
cuando una persona empieza a oír, mejora su interacción con el entorno.
13. ¿De qué tamaño es la parte interna del Implante? Varía, entre
marcas y modelos aproximadamente 10 cm.
14. ¿Qué marca debo usar? ¿Cuál es mejor? No importa qué marca uses,
las tres existentes son igualmente buenos. Debe usar la marca con la
que trabaje el centro de Implante Coclear en el que estés cómodo.
Candidato a implante.
15. ¿A partir de qué edad se puede realizar el implante? ¿Cuál es la
edad óptima? La edad óptima para realizar el implante es el momento en
que se descubre que es necesario. Entre menos tiempo pase entre que se
decide que se necesita y se pone, es mejor. El bebe más pequeño que
hemos implantado es de 9 meses.
16.¿Cuándo es recomendable el Implante Coclear? Cuando hay 50% de
discriminación o menos en frases. Se hacen pruebas, y los criterios van
cambiando conforme avanza la tecnología. Hay estándares, y dependen de
cada caso. Si un auxiliar auditivo no está dando suficiente beneficio
como para entender el lenguaje hablado sin tener que leer labios, está
indicado un Implante Coclear. La decisión es difícil cuando el auxiliar
auditivo sí permite discriminar el habla, porque en esos casos el
Implante va a dar mejor resultado que el auxiliar auditivo.
17.¿Se pueden Implantar ancianos? No hay una edad máxima para colocar
un Implante Coclear. Depende de su estado físico. Hay que recordad que
es mejor mientras menos tiempo haya pasado entre la perdida de la
audición y la colocación del Implante. Una persona que perdió la
audición a los 75 años y a los 76 años se quiere Implantar, estando en
buenas condiciones, si aconsejamos hacerlo.
18. ¿En qué casos no se puede Implantar? Si la causa de la pérdida
auditiva es neurológica, no se puede Implantar. También hay
deformaciones internas (por ejemplo la ausencia o deformación de la
cóclea) que dificultan o contraindican el Implante. Otras alteraciones
neurológicas (parálisis cerebral, por ejemplo), no son factores para
contraindicar el Implante.
19.¿Qué estudios son los necesarios para saber si una persona es
candidato a Implante?- Una audiometría.- Una tomografía computada.-
Pruebas de discriminación auditiva con aparatos.- Antecedentes de
terapias con aparatos.- En algunos casos: Valoraciones de cualquier
otra área médica como psicología, neurología, pediatría y medicina
interna.
20.¿A que médico debo dirigirme para saber si soy candidato al Implante
Coclear? Con un otorrinolaringólogo, que de preferencia tenga
conocimientos del implantado.
La cirugía
21.¿Qué riesgos hay en la cirugía? Toda cirugía tiene riesgos. La
cirugía de Implante es menos riesgosa que la cirugía de anginas. Además
de los riesgos específicos de la anestesia, hay riesgo en el nervio
facial, nervio que le da movilidad a la cara, ubicado muy cerca de la
zona donde se realiza la cirugía. En algunos casos se ha presentado
debilidad postoperatoria del nervio facial. En nuestra experiencia no
hay ningún caso de daño permanente.
22.¿Hay estadísticas de complicaciones de Implante Coclear? ¿Alguna vez
e ha muerto alguien? Día a día se ha mejorado la cirugía, el riesgo
más común es el de la anestesia y aun así la probabilidad es 1 en 10
000. Y definitivamente no se ha registrado ninguna muerte.
23.¿Se necesita transfusión de sangre en la cirugía? No. De hecho la
pérdida de sangre es mínima.
24.¿Que tan dolorosa es la cirugía? En este tipo de cirugías el dolor
es muy leve. Casi siempre duele el primer día, o los primeros dos.
Hasta el tercer o cuarto día, está un poco incomodo. Un niño de tres o
cuatro años está como si no se le hubiera hecho nada.
25.¿Hay complicaciones postoperatorias o efectos indeseados? Puede
haber mareo a corto o largo plazo, (especialmente en los adultos) pero
es difícil saber si es por el implante o por la enfermedad del oído en
í.
26.¿Cuanto tiempo dura la cirugía? Depende de cada caso. En promedio 4
horas.
27.¿Se puede hacer la cirugía de Implante con anestesia local? No, para
nada.
28.¿Hay rechazo del Implante? No hay rechazo alguno. Los materiales del
Implante Coclear están muy bien estudiados para evitarlo.
29.¿Puede provocar una infección de la cirugía? Cualquier cirugía puede
provocar una infección.
30.¿Como se decide qué lado Implante? Una regla de cirugía otológica es
iempre operar el oído más dañado. Se debe considerar la audiometría y
la tomografía. A menos que haya una contradicción, como una
malformación entonces se opera el más fácil. Esto queda a consideración
del cirujano. Si ambos lados son exactamente iguales, se pone en el
lado derecho porque es más fácil manipular si la persona es diestra, y
porque gana parte de la información auditiva es cruzada. Las vías
centrales de la audición se entrecruzan y van a los dos hemisferios
cerebrales, pero en gran parte es cruzado. Del lado izquierdo está el
área de Broch, del lenguaje; por esa razón se one del lado derecho.
Después de la cirugía.
31.¿Es necesario algún tipo de rehabilitación del Implante? La base del
éxito en un niño con Implante Coclear, es: una buena cirugía, una buena
calibración del Implante, (que es un proceso continuo), y una buena
terapia. Si cualquiera de las tres falla, el resultado no es tan bueno.
La rehabilitación es necesaria, el tiempo de rehabilitación es entre 2
y 4 años.
32.¿El Implante necesita mantenimiento? Si. Todas las partes externas
del implante (cables, micrófonos, etc.) necesitan tanto mantenimiento
como los auditivos convencionales.
33.¿Que pasa si se descompone una parte externa del Implante? Al
comprar el Implante Coclear, algunos incluyen un seguro de 3 años la
parte externa y 10 años la parte interna. Hay partes que no están
incluidas tales como los cables, asegúrate de cómo puedes comprar las
refacciones y qué pasa si se descompone el procesador de lenguaje.
Normalmente el centro donde se coloca el Implante, debe tener un
procesador de repuesto para que la persona no tenga que estar sin oír
ni un solo día, mientras se arregla el otro.
34.¿Una persona Implantada puede montar, nadar, tener una vida normal?
Si. Solo hay que evitar un golpe fuerte directo, sobre el Implante. A
la persona Implantada no le ocurre nada, aunque el Implante se puede
descomponer. Definitivamente hay que evitar mojar las partes externas
del Implante.Se debe de evitar los deportes de alto impacto, con o sin
la parte externa. No se recomienda le fricción en plásticos rígidos.
35.¿Qué restricciones hay con el Implante Coclear? Hay que tener los
mismos cuidados que con los auxiliares auditivos. Las partes externas
del implante no se deben mojar, por ejemplo. Pero se puede llevar a
cabo cualquier actividad, de bajo impacto.Ya hay procesadores
impermeables, ya que en países tropicales el deterioro es más rápido.
También hay que evitar la electricidad estática, ya que puede
desprogramar el procesador, y puede, más remotamente, descomponerlo.
Esto puede evitarse, usando los cables por dentro de la ropa. Una
persona Implantada va a provocar que suene los detectores de metales,
por lo que debe avisar que está Implantado y llevar consigo su
certificado cuando vaya a pasar por uno.
36.¿Qué precauciones o cuidados puede tener con el Implante,
cotidianamente? No pegarle, no mojarlo, mantenerlo limpio, que no se
doblen los cables.
37.¿Qué es una calibración? Todos los Implantes tienen varios
electrodos, unos más que otros, hay varias estrategias de programación.
Hay que escoger la mejor, estrategia de programación para cada
paciente. También buscar cuánta energía eléctrica se necesita en cada
electrodo para producir una sensación auditiva, y cuánta se necesita
para causar molestia, el máximo confortable. Varía según el paciente y
la marca del aparato, y es cambiante porque el cuerpo cambia y hay que
ajustar los niveles y las estrategias de programación.
38.¿Con que frecuencia hay que hacer la calibración? La primera
calibración se hace al mes de la cirugía, al tercer día se hace un
ajuste, y después durante los primeros 6 meses se tiene que calibrar el
Implante cada mes. Cuando se va estabilizando, se van espaciando las
calibraciones a 2, 3,4, meses. Un niño no debe calibrarse menor de dos
veces al año hasta que tenga la edad de decir que no le gusta como está
onando su Implante.
39.¿Puede pasar por detectores de metal? El Implante Coclear suena al
pasar por detectores de metal. El Implante no sufre daño alguno. Se
recomienda portar la tarjeta de identificación, para constatar que se
tiene un Implante Coclear y evitar problemas.
La audición con el Implante.
40.¿Una persona Implantada oye normal? ¿Qué ganancia hay con el
Implante Coclear? No se trata de que tan fuerte tenga que ser un ruido
para que se oiga, sino de que aumento la capacidad de discriminar entre
onidos similares. Es una cuestión de calidad, no de volumen a una
persona que con auxiliares auditivos no tiene capacidad de entender lo
que se le está diciendo, con un Implante puede llegar a tener la
capacidad de llevar una conversación normal por teléfono, o entre
varias personas cuando antes tenía que enfocarse a una sola persona.
Esto es muy difícil de cuantificar. Lo importante es que pueden
discriminar mejor el lenguaje. No es audición normal, pero es mucho más
normal que la que dan los auxiliares cuando la hipoacusia es profunda.
Además la audición es más natural y cómoda con el Implante, a
diferencia de la audición con auxiliares auditivos, que es muy molesta
en hipoacusia profunda. Las personas Implantadas con una pérdida
pos-lingüística que recuerdan cómo oían antes, dicen que al principio
i suena raro, como metálico, pero eso sucede mientras se calibra.
Conforma pasan los meses, dicen que se oye muy parecido a lo que ellos
recuerdan que rea la audición normal.
41.¿Puede molestar empezando a oír cuando antes se oía? Entre más
grande sea la persona, si tiene pérdida de nacimiento, mayor es el
riesgo de que sea un fracaso y le moleste el oír. Pero cuando la
persona está acostumbrada a la audición, ya sea por que oía bien o
porque usaba auxiliares auditivos, la audición es mucho más cómoda con
el Implante que con los auxiliares, como los que muchos sonidos se
perciben de manera muy similar, la descripción es menor, y es incómoda.
La molestia es mayor como los auxiliares que con el Implante.
42.¿Cuándo la persona Implantada sale de la cirugía ya oye? No. Se debe
esperar un mes aprox. Para conectar la parte externa del Implante,
porque hay mucha inflamación después de la cirugía que no permite la
transmisión de la información desde el exterior hasta la parte interna.
Si se hace antes del mes, es menos confiable el grado de estimulación
que aparentemente es necesario.
43.¿Es aconsejable seguir usando el auxiliar auditivo en el oído no
Implantado? Eso depende de cada niño, y del programa de Implante
Coclear en el que esté. Hay quienes los obligan a usar el aparato del
otro lado (Los Ángeles), hay quienes durante un mes no permiten que
usen el aparato, y después lo dejan a la elección del paciente (Miami).
Aquí en amaoír consideramos que eso es una elección personal; si el
otro aparato le da seguridad, puede usarlo.
44.¿Se puede saber por dónde viene el sonido en el Implante Coclear?
Con un solo Implante no se puede localizar el sonido. Con dos sí.
Centros de atención.
visita los siguientes link:
CENTROS IMPLANTADORES EN EL MUNDO
﻿
Frank Astorga J. Red De Implante Coclear
Reacciones:
IFRAME: reactions
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: 02. ¿QUE ES UN IMPLANTE COCLEAR?
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Traductor
Paginas
Twitter REDCOCLEAR - MEXICO
Tweets por @REDICMEX
RED I.C.
IFRAME:
//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
om%2FRED.DE.IMPLANTE.COCLEAR&width=292&height=590&colorscheme=light&sho
w_faces=true&border_color&stream=true&header=true
REDES REDICMEX
Instagram
Visita el perfil de RED DE IMPLANTE de Pinterest.
Google+ Badge
Canal Youtube Noemí Astorga
Blog Noemi Astorga Cosio
Noemí Astorga Cosío
Red De Implante Coclear
Visitantes
free counters
FEEDJIT Live Traffic Feed
Feedjit Live Blog Stats
Frank Astorga J.. Plantilla Picture Window. Con la tecnología de
Blogger.
