- RSS publisher

Implante Coclear, Noemi Astorga
Implante Coclear De Noemí Astorga Cosio. Damos Gracias A Dios Por Los
Milagros Que Él Nos Permite Ver, La Operación Del Implante Coclear De
Noemí Astorga Cosio, Fue El 8 Julio 2008 y Su Nacimiento Auditivo El 22
de Agosto del 2008.
NOTICIAS EN LA RED
Loading...
05. ¿CÓMO SURGIÓ RED DE IMPLANTE COCLEAR?
El ejemplo de la familia Astorga
[10687192_877003048997625_8944656362484565679_n.jpg]
Noemí fue implantada a los 5 años y hoy hace una vida plena y
completamente normal. Su padre, armó un blog para que lo ayudaran a
costear el tratamiento. Hoy, se dedica a colaborar con otras familias
que deben pasar por lo mismo. Conocé su inspiradora historia de amor y
olidaridad.
Noemí Astorga Cosio fue una niña deseada, amada y su nacimiento fue
recibido con mucha emoción por toda su familia, y especialmente por su
padre, Frank Astonga. Cuando nació, escuchaba normalmente, pero fue a
la edad de un año y medio que comenzó a perder la audición. A los dos
años, le diagnosticaron hipoacusia profunda bilateral, lo que no solo
le
cambió la vida a ella, sino a toda la familia.
Dispuestos a hacer lo que fuera necesario, Frank y su esposa decidieron
armar un blog para pedir ayuda a la comunidad para afrontar los costos
de la cirugía. El proyecto trascendió las fronteras de su propia
familia y se convirtió en una verdadera red de contención y amor para
miles de familias de hipoacúsicos en todo el mundo.
Hablamos en exclusiva con Frank Astorga para conocer más sobre su
iniciativa y sobre la historia de su hija Noemí.
-¿Cómo surgió la idea de armar el blog?
-Por la necesidad de realizar el implante coclear de nuestra hija
Noemí. Nos quedaban escasos cinco meses para realizar la operación por
la edad que ella tenía (cinco años y medio) y como no teníamos los
recursos para afrontar la cirugía creamos un blog en Internet para que
la sociedad conociera nuestra situación y nos ayudara económicamente.
Es que en México, para un niño de 5 años no hay programas
gubernamentales que
olventen el costo de 23 mil dólares de esta operación…
IFRAME:
https://www.youtube.com/embed/7X1NMNZoU7A?feature=player_embedded
-¿Cómo resultó la iniciativa?
-Gracias a Dios, tuvimos un milagro y en dos meses se realizó la
operación del implante coclear de nuestra hija. Durante ese tiempo,
tocamos muchas puertas, conocimos muchas personas, instituciones y
todavía pudimos conseguir el apoyo para que otras dos niñas obtuvieran
u I.C. Vivimos muchas emociones, tristezas, angustias y alegrías en
esos meses y sobre todo, cuando se logró la operación de nuestra hija.
https://www.youtube.com/embed/QO_UKMG_g5g?feature=player_embedded
-¿Cómo se convirtió este blog en un espacio de apoyo a otras familias?
-Es que en ese período también obtuvimos mucha experiencia por todo lo
que vivimos, y por eso muchas familias empezaron a contactarnos por el
blog y correo electrónico, porque querían orientación, ayuda… Alguien
que les dijera a qué institución dirigirse para realizar los estudios
necesarios y cómo obtener el I.C., etc. Fue así que cinco meses después
creamos en las redes sociales RED DE IMPLANTE COCLEAR.
-¿Cuáles fueron y son los objetivos de esta gran red solidaria?
-Los objetivos que nos propusimos al crear RED DE IMPLANTE COCLER
MEXICO fueron orientar y ayudar a la sociedad que ha sido afectada por
algún miembro de su familia con la hipoacusia profunda; a través de
nuestra experiencia como padres de familia que vivimos con nuestra hija
y de que hay una alternativa de recuperar la audición y el habla; esto
a través del Implante Coclear y las terapias auditivo verbales.
-¿De qué manera asesoran a estos padres y familias?
-La forma en que asesoramos a los padres en las redes sociales es muy
diversa. Por ejemplo, hay padres que reciben la noticia que su hijo de
dos años fue diagnosticado con hipoacusia profunda y no saben qué
hacer, de por sí escuchar una noticia así es como si te cayera el mundo
encima, ¡no sabes qué hacer! ¿Adónde ir? Como familia, pasas por un
duelo y el que
no lo ha vivido no sabe cómo ayudarte y como nosotros lo vivimos y
alimos de ese duelo, entendemos a las familias que nos contactan y les
ayudamos emocionalmente a que superen esa etapa en su vida y encuentren
la solución a la situación que están pasando. Claro que algunos
necesitan más tiempo que otros en esta área: a veces el seguimiento
puede ser por correo, chat, por teléfono o bien muchas veces si las
familias están en nuestra ciudad o relativamente cerca, nos vemos
para conversar y así poder dar una palabra de ánimo que los levante a
eguir y luchar por su ser querido.
-Luego de recibir la noticia del diagnóstico, ¿cómo se sigue adelante?
-Los guiamos en cada etapa del proceso desde que los contactamos con
alguna institución en su estado o en algún otro estado porque donde
viven no hay centro implantador.
Cuando obtienen el diagnóstico final de que su hijo es candidato al
I.C. llega el primer reto: conseguir el recurso económico para realizar
la operación. Les decimos a qué tipo de instituciones gubernamentales o
privadas pueden dirigirse para que los apoyen económicamente y les
proponemos una serie de actividades que pueden realizar para lograr lo
que tanto anhelan: que sus hijos “escuchen y se desenvuelvan en una
ociedad de oyentes”.
-¿Con cuántas familias se han relacionado a partir de este proyecto?
-Actualmente tenemos más de 5.000 familias e instituciones privadas y
de gobierno en nuestra red y estamos en más de 40 países y en 4
continentes (América, Europa, África y Asia).
-¿Cómo evalúas la situación de México respecto de la sordera y el
implante coclear?
-Creo que en México hay mucho por hacer. Aunque hay programas de apoyo
on insuficientes para la población que padece algún tipo de
hipoacusia. Si queremos ver algún cambio en nuestro país, tenemos que
acercarnos a las personas o instituciones correctas ya que la
hipoacusia es una “discapacidad invisible” y hasta que no se las
muestres, no se darán cuenta de cuánta población ha sido afectada y no
e tomarán acciones a favor de ellas.
-¿Qué es lo que te motiva a seguir adelante con esta tarea?
-Varias familias que nos han contactado han logrado realizar
el implante coclear de su hijo por la orientación que les
hemos brindado, se preguntan por qué hacemos esto. La razón es
que vivimos agradecidos con Dios por el milagro de que nuestra hija
escuche de nuevo. Con el implante no solo a ella le ha cambiado la vida
ino a todos nosotros: le podemos hablar y ella nos puede escuchar y
contestar… ¿no es maravilloso?
Por eso estamos por siempre agradecidos con las personas que nos
apoyaron y queremos que muchas familias conozcan de esta maravillosa
tecnología que hace que las personas con hipoacusia profunda pueden
“escuchar y desarrollar el habla” para convivir con la familia y ser
parte de la sociedad de oyentes.
La historia de Noemí
La primera vez que la familia Astonga supo sobre la existencia
del implante coclear fue gracias a la audióloga de su hijita Noemí, que
para entonces ya tenía 5 años. “En una consulta nos mencionó que
nuestra hija podría volver a escuchar con la cirugía así que nos dimos
a la tarea de investigar dónde se realizaba y qué costo tenía”.
Pero al contrario de lo que les ocurre a muchas familias, para ellos no
fue difícil tomar la decisión de implantarla: “Cuando asistimos a
una institución donde realizaban implantes en la ciudad de México,
justo fue el día en que había una reunión de padres con hijos
implantados. Mi sorpresa fue escuchar el testimonio de varios padres de
familia sobre cómo sus hijos habían sido diagnosticados con hipoacusia
profunda y ahora por medio de esta tecnología estaban aprendiendo a
hablar, porque estaban escuchando, fue conmovedor. Nos emocionó mucho
creer que nuestra hija podría escuchar y hablar”.
El día de la operación, las emociones fueron intensas, pero confiaban
en el equipo médico y sabían que todo saldría bien: “Mi esposa y yo
pusimos en manos de Dios esa operación y a nuestra hija y él nos dio
paz”. El 8 de julio de 2008 pudo por fin recibir su procesador Freedom
que solo un mes después fue encendido.
La experiencia de implantarla, para los Astonga, fue simplemente
maravillosa: “El día en que nuestra hija ´nació auditivamente´ nunca se
nos va olvidar: fue el 22 de agosto de 2008”. Después de realizar el
mapeo
al procesador y colocarlo, sentaron a Noemí en una silla y le doctora
detrás de ella, tocó una pandereta y la pequeña volteó para mirar de
dónde venía el sonido. “Después toco una campanita y volvió a voltear.
La doctora miró a Noemí y le dijo ´di papá´ y ella dijo: ´papá´. Me
abrazó y empezó a llorar… bueno todos los que estábamos ahí en realidad
empezamos a llorar. Con ese abrazo, sentí en mi corazón como si
dijera ´gracias papá por todo lo que has hecho por mí´. Lo recuerdo y
todavía lloro, ¿pueden creerlo?”
Hoy, Noemí asiste a una escuela de oyentes y se esfuerza más que sus
compañeros, saca buenas calificaciones, pinta, practica deportes, juega
en la computadora y lleva una vida como la de cualquier otro niño
oyente: su familia está verdaderamente orgullosa de ella.
CONTACTARLOS:
Podéis seguir y conocer más sobre el proyecto de la familia Astorga y
u red solidaria en:
íguenos en:
http://noemiastorga.blogspot.mx/
http://www.youtube.com/user/frankastorga74
https://www.facebook.com/RED.DE.IMPLANTE.COCLEAR?ref=hl
http://worldtv.com/noemi_astorga_cosio/web
https://plus.google.com/+RedDeImplanteCoclear/posts
https://www.facebook.com/groups/REDICMEX/
https://twitter.com/REDICMEX
http://instagram.com/redicmex
http://www.pinterest.com/REDICMX/
Frank Astorga J. Red De Implante Coclear
Reacciones:
IFRAME: reactions
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: 05. ¿CÓMO SURGIÓ RED DE IMPLANTE COCLEAR?
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Traductor
Paginas
Twitter REDCOCLEAR - MEXICO
Tweets por @REDICMEX
RED I.C.
//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
om%2FRED.DE.IMPLANTE.COCLEAR&width=292&height=590&colorscheme=light&sho
w_faces=true&border_color&stream=true&header=true
REDES REDICMEX
Instagram
Visita el perfil de RED DE IMPLANTE de Pinterest.
Google+ Badge
Canal Youtube Noemí Astorga
Blog Noemi Astorga Cosio
Noemí Astorga Cosío
Red De Implante Coclear
Visitantes
free counters
FEEDJIT Live Traffic Feed
Feedjit Live Blog Stats
Frank Astorga J.. Plantilla Picture Window. Con la tecnología de
Blogger.
