
REFRESH(600 sec):
http://blog.cuidadoinfantil.net/articulos/implante-coclear-en-ninos
Feed Blog Cuidado Infantil Blog Posts Atom Feed Blog Cuidado Infantil »
Implante coclear en niños RSS de los comentarios
IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZH79N
Cuidado Infantil
Blog Cuidado Infantil
Artículos interesantes sobre niños
Todos los contenidos
CUIDADO INFANTIL | Contenidos
Cargando buscador...
Por favor, inserta un nombre de usuario y una contraseña válido o
inicia sesión con facebook
Nombre de usuario ____________________
Contraseña ____________________
[X] Recuérdame
Acceder
O también puedes
Please Wait...
No hay ningún usuario con ese nombre o email
Nombre de usuario o correo electrónico: ____________________
Obtener contraseña nueva
(BUTTON) Toggle navigation [home-icon.png]
__________________ buscar
¿Te gustaría publicar en cuidadoinfantil.net?
1 comentario
Salud
Implante coclear en niños
Oímos hablar de Implante Coclear, de persona IC o ICB, de si es bueno o
no estar implantado, beneficios, desventajas, a qué edad hacerlo…, un
infín de preguntas ante la expectación del conocido Implante Coclear,
pero de forma clara y llana ¿Qué es un implante coclear?
una ventana nueva)
pero de forma clara y llana
¿Qué es un implante coclear?
Pues bien, no es ni más ni menos que un “traductor o convertidor” que
transforma las señales acústicas en señales eléctricas que estimulan el
nervio auditivo.
Un oído normal funciona de la siguiente forma: “las ondas sonoras hacen
vibrar la membrana timpánica, y llegan al oído interno, a la cóclea,
donde se estimulan células especializadas provocando una pequeña
descarga eléctrica en el nervio de la audición (nervio acústico). Esta
corriente eléctrica viaja a lo largo del nervio hasta el cerebro, donde
e interpreta como un sonido. Si la cóclea tiene muy dañadas las
células ciliadas no podrá transformar las vibraciones sonoras en
corriente eléctrica. Ahí es donde interviene el implante coclear,
compensando la pérdida de células ciliadas intactas con una guía de
electrodos (con varios contactos de electrodos) dentro de la cóclea. Al
estimularse las mismas se envía información al nervio acústico mediante
pequeños y seguros pulsos eléctricos”.
La mayoría de los déficits auditivos neurosensoriales, se deben a daños
en las células ciliadas de la coclea. Según el alcance de los daños en
esas células (leves o medias), las personas pueden beneficiarse de
audífonos o de otros medios de amplificación de sonido. Si los daños
on muy grandes (severas), el oído interno es incapaz de transferir
esos impulsos eléctricos de forma adecuada y el nervio auditivo no
puede transmitir prácticamente ninguna información del sonido al
cerebro, de ahí la sordera. En los últimos 25 – 30 años, se ha
demostrado que el Implante Coclear (IC) es un tratamiento eficaz y
eguro en la hipoacusia neurosensorial grave y profunda. Tras casi los
60.000 implantes cocleares en el mundo, se puede considerar que su
eficacia queda demostrada en el tratamiento de la hipoacusia profunda.
Qué factores son los que hay que tener en cuenta para saber si un niño puede
Pues bien, son muchos los factores a tener en cuenta, pero lo principal
es considerar si el nivel de audición y de comprensión es lo
uficientemente pobre como para necesitarlo, o si hay alguna razón
médica o educativa para que el implante no sea la mejor opción para el
niño.
Los implantes cocleares son aptos tanto para niños como para adultos si
han nacido con pérdida de audición o esta se ha producido por lesión o
enfermedad. La razón más frecuente para no llevar a cabo un implante
coclear es cuando nos encontramos con que la audición es “demasiado
buena”. Si el equipo facultativo considera que el niño puede oír la
mayoría del lenguaje, con adecuado grado de comprensión mediante
prótesis auditivas bien adaptadas, esta debe ser la recomendación. Hay
algunas consideraciones médicas como ausencia del nervio acústico o
determinadas malformaciones cocleares que contraindicarían la cirugía.
No todos los implantados tienen el mismo grado de beneficio con un
implante coclear. Hay factores que condicionan la velocidad con que
aprenderá a usar el implante y el grado de beneficio que alcanzará como
on el estado del nervio acústico, el momento de pérdida auditiva, la
edad de implantación, el nivel de lenguaje oral y escrito antes de
establecerse la sordera, o el grado de estimulación alcanzado en el
momento de implantarse, y el compromiso del niño y su familia en el
proceso de rehabilitación.
Virtualmente todos los implantados oyen los sonidos ambientales. El
implante les permite les permite oír el tráfico, la bocina de los
coches, vehículos de emergencia, sus nombres, etc… Es muy importante
para los niños porque podría alertarles en situaciones peligrosas.
La información del sonido recibida por el niño le da el potencial de
comprender el lenguaje y leer los labios más fácilmente. Esto es de un
valor incalculable en los niños que están aprendiendo a hablar.
Podrían oír el lenguaje de otros, así como su propia voz, afinando el
tono del lenguaje. Algunos niños implantados usan el aparato con tanta
efectividad que pueden comprender el lenguaje, sin leer los labios y
tener una conversación por teléfono. Teniendo un lenguaje comprensible
puede abrirse a oportunidades sociales, educacionales y de conversación
en un mundo de audición interactiva.
Sin embargo, a pesar de todos los beneficios mostrados, aún existen
limitaciones de tipo técnico y fisiológico que ocasionan una
disminución en la capacidad de percepción del sonido en situaciones de
audición difíciles, como por ejemplo en ambientes con ruido o
conversaciones en grupo, lo que supone un reto en la vida diaria de
estas personas en un nivel familiar, laboral y social.
¿Cómo ser un posible candidato al Implante Coclear?
Es necesario e imprescindible cumplir los siguientes requisitos:
convencional.
I.C. va a beneficiarle personal y socialmente.
riesgos derivados son los propios de cualquier intervención que
requiera anestesia general.
hospitalización dura alrededor de 48 horas, sin que se produzcan
molestias importantes.
cicatrización completa.
partes externas del implante y a proceder a la apertura de canales.
Este proceso significa que se procede a enviar información sonora a
los electrodos. Cada uno de ellos es regulado independientemente.
de la regulación de todos y cada uno de los electrodos.
¿Cuáles son las pruebas a las que se tiene que someter una persona para saber
i puede o no ser implantado?
la conversación.
parte vestibular del oído interno.
nervio auditivo produce sensaciones auditivas y el grado de
discriminación.
conocer su estado de calcificación y si existe algún grado de
malformación de la misma.  Estudio psicológico y grado de
motivación para solucionar su sordera.
labiolectura…
Recomendaciones a tener en cuenta por un implantado
Un implantado debe tener cuidado con:
reciben, sobre todo en los prelocutivos.
con los golpes en la cabeza, en la zona implantada, o en el
procesador. Para determinados deportes, como por ejemplo el fútbol,
es aconsejable no llevar la parte externa. También sería
aconsejable emplear un casco protector adecuado en ejercicios como
montar a caballo, ciclismo, etc. Por supuesto que no se puede nadar
con la parte exterior del implante, igual que a nadie se le ocurre
hacerlo con un audífono.
juegos habituales de los niños. En aquellos casos en que el niño
juegue en zonas donde haya un incremento de la electricidad
estática, tales como las piscinas de bolas de plástico, es
aconsejable retirar la parte externa del implante.
magnéticos que pueden ser detectados por los sistemas electrónicos
de control, hay que pasar por fuera de los controles de los
aeropuertos o aduanas (al igual que pasa con los usuarios de
marcapasos). Durante las operaciones de despegue y aterrizaje, hay
que desconectar el procesador ya que puede provocar interferencias.
implante. Una de ellas es la resonancia magnética nuclear, que no
debe realizarse en la zona de la cabeza.
El IC proporciona audición funcional y mejora los niveles de
comprensión del lenguaje en la mayoría de adultos implantados, y
permite la adquisición del lenguaje oral en niños, lo que supone una
mejora en la calidad de vida de los pacientes con hipoacusias
grave-profundas. En las últimas décadas los resultados del IC han
mejorado significativamente gracias a las mejoras técnicas de los
dispositivos, el procesamiento de la señal y al ajuste de los criterios
exigidos a los candidatos. Los buenos resultados han llevado a los
profesionales e investigadores a plantearse alternativas encaminadas a
la mejora y hacia la audición “binaural”. Es decir, al igual que el
oyente recibe información por los dos oídos y para ello está diseñado
el cerebro, pues hacer lo mismo con los implantes. De esta forma
ganamos en:
reacción ante situaciones de potencial amenaza; la incapacidad de
localizar la procedencia del sonido puede ser origen de situaciones
peligrosas (en el entorno de trabajo, tráfico, etc.).
en entornos difíciles como en ambientes ruidosos, conversaciones
con más de un interlocutor, música o ruido de fondo.
persona que habla.
determinada distancia con un solo oído puede ser escuchada
claramente a una distancia cuatro veces superior con los dos.
exigente, provocando cansancio y estrés.
exactamente iguales cuando los oímos con un solo oído pueden ser
identificados más fácilmente cuando se escuchan con los dos.
requiere menos volumen, dándole un tono más natural a las voces y a
la música. Oír con menos volumen permite escuchar intensidades más
bajas y con menos interferencias por el ruido de fondo.
y claro.
La prueba y convicción de la mejora está en el uso de audífonos
convencionales bilaterales que proporcionan una mejora considerable
auditiva al paciente.
Ventajas e inconvenientes de la implantación coclear
VENTAJAS:
– Mejora de la percepción y discriminación en ambiente ruidoso
– Mejora de la sensibilidad de detección de sonidos
– Mejora de la localización sonora
– Audición más natural (binaural)
– Mejor calidad del sonido
– Mejora de la escucha de música
– Mejora de la comunicación en la vida diaria, en la escuela, etc
– Menor esfuerzo a la escucha
– Aumento en la calidad de vida
– Se asegura que el oído con más posibilidades de mejor rendimiento
está implantado
– Sigue recibiendo estímulo auditivo aunque falle uno de los
dispositivos
– Pueden ayudar en la preservación de la función neural y plasticidad
cruzada
– Parece que la ICB es más efectiva que la IC unilateral en datos
disponibles hasta el momento en la literatura científica
INCONVENIENTES:
– Posibilidad de bloquear el acceso a futuros avances (regeneración
celular, etc)
– Posible pérdida de la audición residual
– Necesarias dos cirugías o prolongación de una al menos al doble
– Mayor riesgo de lesión del sistema vestibular que es mayor en
imultáneo que secuenciado
– Se precisa periodo de adaptación, aceptación, ajuste y rehabilitación
del nuevo IC de duración variable
– Tener dos implantes no multiplica por dos los beneficios
– Los beneficios obtenidos por el segundo IC no son proporcionales a
los del primero y pueden ser “limitados” sobre todo cuando el tiempo
entre el 1º y 2º es largo (peor si el intervalo supera los 3,5 años)
– Incremento de costes
– Aun no existe suficiente evidencia que avale una mayor efectividad
por la calidad de los estudios publicados hasta el momento. En proceso
de evaluación en los grupos de trabajo con ICB.
– Ventana de oportunidad o periodo crítico de desarrollo auditivo es
máxima en los 3,5 primeros años de vida, decrece a partir de ahí
iguiendo un periodo de plasticidad media hasta los 7 años y es
progresivamente menor en edades posteriores hasta ser mínimo sobre los
12 años.
Hasta la fecha el ICB, está en estudio este nuevo avance pero seguro
que será un pasito más hacia la mejora de niños y adultos que padecen
hipoacusia grave o severa.
ANJARA VALLE MES
[logo-foros.png]
implante coclearlengua de signosniños sordos
1 respuesta a Implante coclear en niños
1. Ana Guerrero dijo el 3 diciembre, 2012
Está genial este artículo! me ha encantado y es muy interesante!
Responder
Deja un comentario Cancelar respuesta
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
necesarios están marcados *
Nombre * ______________________________
Correo electrónico * ______________________________
Web ______________________________
Comentario
_____________________________________________
Publicar comentario
[ ] Recibir un email con los siguientes comentarios a esta entrada.
[ ] Recibir un email con cada nueva entrada.
volver al blog
Anjara Valle Mesa photo avatar
Por Anjara Valle Mesa
Expertos en la formación en lengua de signos - Signo Consultoría,
Formación y Desarrollo
Experto en Pedagogía
Leer otros artículos de Anjara Valle Mesa Leer otros artículos de Salud
Publicidad
Patrocinadores
[pisamonas_banner_rebajas_cuidadoinfantil_234x60.jpg]
[cosas-de-peques-small.png]
¿Quieres patrocinar Cuidadoinfantil?
El efecto perrogato, o como una mascota puede mejorar cualquier situación
28 de diciembre de 2015
¿Es verdad que cualquier situación con un perro o un gato es mejor?
Descubre el efecto perrogato de la mano de Affinity y comprueba la
teoria.
Leer más...
Mantén los piojos a raya con estos consejos
30 de septiembre de 2015
Descubre cómo plantar cara a los piojos con estos consejos. Evita o
acaba con cualquier infestación de piojos con estas recomendaciones y
productos.
Aprender jugando, ¿por qué elegir juegos educativos?
15 de abril de 2015
¿Pueden nuestros hijos divertirse y a la vez aprender y mejorar sus
habilidades? Descubre la importancia e impacto que los juegos
educativos pueden tener.
Publicidad |  Aviso legal | Diseño web | Contenidos
© Cuidado Infantil 2008 - 2016
Inicia sesión
Nombre de usuario
____________________
[ ] Recordarme
Inciar sesión
Enviar a dirección de correo electrónico ____________________ Su Nombre
____________________ Tu dirección de correo electrónico
____________________ _________________________ loading
Enviar correo electrónico Cancelar
La entrada no fue enviada. ¡Comprueba tus direcciones de correo
electrónico!
Error en la comprobación de email. Por favor, vuelve a intentarlo
Lo sentimos, tu blog no puede compartir entradas por correo
electrónico.
