comentarios Futuros Fonoaudiólogos » Los pros y los contra de los
implantes cocleares RSS de los comentarios Cómo trabaja la memoria
(infografía) Simulador de evaluación de pacientes con voces patológicas
alternate alternate Futuros Fonoaudiólogos WordPress.com

Futuros Fonoaudiólogos
Saltar al contenido.
← Cómo trabaja la memoria (infografía)
Simulador de evaluación de pacientes con voces patológicas →
26 de diciembre de 2012 · 08:44
↓ Ir a los Comentarios
Los pros y los contra de los implantes cocleares
Últimamente los implantes cocleares han cobrado muchísima importancia
en la opinión pública, y no sólo por la difusión científica entre
lasociedad, sino que los diversos videos que circulan por internet
también han contribuido a ello, como el del bebé de 8 meses que escucha
por primera vez la voz de su madre, o el de la joven de 29 años de edad
que escucha por primera vez y se emociona hasta las lágrimas. Éstos
on sólo dos ejemplos de cómo cambia la vida de una persona la
capacidad de oír.
Por esto encontramos muy apropiado traducirles y presentarles este
artículo redactado por la agencia noticiosa North County Times que
viene referido a los pros y los contras de los implantes cocleares,
para que la gente pueda informarse un poco más al respecto:
Un estudio reciente en la revista Nature informó que los investigadores
fueron capaces de restaurar la audición de un animal utilizando células
madre, un avance que probablemente acerca a la ciencia a una posible
cura de la sordera. Sin embargo, muchas personas de la comunidad sorda
no necesariamente se toman esos logros con demasiado entusiasmo. Por
ejemplo, la actriz Marlee Matlin, que es sorda y una activista en el
tema, condenó en su cuenta de Twitter  la investigación con células
madre, afirmando que la sordera “no es una enfermedad a curar”.
¿Es la sordera es una enfermedad?, ¿deberían las personas aprovechar
todas las oportunidades disponibles para restaurar uno de los sentidos
básicos? Hemos pedido al Dr. Jeffrey Harris, jefe de la división de
otorrinolaringología en la UC Health System de San Diego, California,
que nos exprese su opinión al respecto:
implantarse en cualquier persona con deficiencias auditivas?
Los implantes cocleares son dispositivos que captan el sonido y lo
convierten en impulsos eléctricos que viajan a lo largo de una serie de
electrodos muy finos que se implanta quirúrgicamente en el oído interno
(a lo largo de la cóclea específicamente). Si hay un número suficiente
de terminaciones nerviosas restantes que pueden ser estimuladas, las
palabras, el habla, e incluso la música podrá ser percibidos por el
paciente. Sólo las personas que ya no evidencias mejorías acústicas con
los audífonos y que cumplan con los criterios establecidos de su
hipoacusia son candidatos a esta cirugía.
cuando se les sugiere?
Curiosamente la gran mayoría de los pacientes a los que he implantado
habían perdido su audición diversas razones y en gran medida su deseo
de restaurar su audición con un implante coclear era muy alto. En la
década de 1980, cuando estos dispositivos se introdujeron por primera
vez, hubo un gran número de adultos que nacieron sordos y que se
comunicaban mediante lenguaje de señas y que se mostraban vacilantes
ante la idea de someterse a esta cirugía, la mayoría de los casos por
razones sociales y culturales. Y los resultados de la implantación
tardía no fueron buenos porque los nervios cocleares estimulados se
había degenerado mucho antes de la operación.
Hoy en día, la mayoría de los niños sordos primeros asisten a centros
de implante con el fin de prevenir la degeneración del nervio auditivo
y, como resultado, pueden incorporarse en la escuela y pueden
desarrollar el habla y el lenguaje de excelente manera.
afirmó que la sordera no es una discapacidad y afirmo que hay
millones de estadounidenses sordos que se comunican mediante
lenguaje de señas y que no son unos “enfermos que hay que curar”.
¿Debería tratarse la sordera como un rasgo como cualquier otro,
como nacer con ojos azules o que tengan el pelo rojo?
Creo firmemente que las opciones para la implantación de un niño que
nace sordo necesitan ser presentados de manera justa y equilibrada, no
de forma emocional a los padres, quienes pueden tomar esa decisión. En
esta presentación debe haber una consideración de los niveles de
educación,situación económica, el desarrollo del habla y la adquisición
del lenguaje y la calidad de vida, por nombrar algunos, que se puede
lograr al restaurar la audición en los niños sordos. Un hecho
orprendente es que un niño que es implantado desde el principio, es
decir a la edad de 2 años, puede lograr el de expresión y de
escolaridad igual o muy similar que un niño normoyente. Si el implante
e retrasa, por ejemplo a la edad de 6 años, el nivel de expresión y la
educación se reduce significativamente. Entonces, el dilema es que hay
una ventana de oportunidad que existe para los niños sordos a
implantar, y si se retrasa demasiado tiempo, el niño no puede alcanzar
el mismo resultado auditivo porque comienza  la degeneración neural en
el oído no estimulado.
.
Compártelo en:
nueva)
Me gusta:
Me gusta Cargando...
Relacionado
Deja un comentario
Archivado bajo Artículos, Audición
Etiquetado con cóclea, implante coclear
¡Comentarios acá! Cancelar respuesta
Introduce tu comentario aquí...
____________________________________________________________
Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:
IFRAME: googleplus-sign-in
Gravatar
Correo (requerido) (La dirección no se hará pública)
____________________
Nombre (requerido)
Sitio web
Logo de WordPress.com
Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com.
( Cerrar sesión / Cambiar )
Imagen de Twitter
Estás comentando usando tu cuenta de Twitter.
Foto de Facebook
Estás comentando usando tu cuenta de Facebook.
Google+ photo
Estás comentando usando tu cuenta de Google+.
Cancelar
Conectando a %s
[ ] Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico.
[ ] Recibir nuevas entradas por email.
Publicar comentario
Generador de referencias bibliográficas en estilo APA y
Vancouver
Las 7 etapas del Alzheimer y los 7 niveles de la demencia
Cómo recordar y evaluar los pares craneales fácilmente
Dónde estudiar
Desarrollo del lenguaje expresivo y comprensivo en el niño
Obstetricia de @uandes no incluye planificación familiar por
motivos religiosos htt… 2 weeks ago
de año nuevo. ✊✊🏻✊🏼✊🏽✊🏾✊🏿💙 2 weeks ago
@Fonoaudiologeek @FonoUdeValpo @FuturoFono
twitter.com/franalons/stat… 1 month ago
1 month ago
Follow @FuturoFono
Futuros Fonoaudiólogos · Todo para el futuro fonoaudiólogo
Blog de WordPress.com. · El tema Pilcrow.
IFRAME: likes-master
A %d blogueros les gusta esto:
