de los comentarios Los Logopedas Responden » A MI HERMANO LE HAN PUESTO
UN IMPLANTE COCLEAR, ¿CAMBIARÁ SU FORMA DE HABLAR CON LA INTERVENCIÓN?
RSS de los comentarios

Los Logopedas Responden
Buscar
(BUTTON) Menú principal Ir al contenido
Buscar: ____________________ Buscar
TROMPETERO672
Audición, Carlos Domingo Benito, Español
A MI HERMANO LE HAN PUESTO UN IMPLANTE COCLEAR, ¿CAMBIARÁ SU FORMA DE HABLAR
CON LA INTERVENCIÓN?
23 julio, 2015 COLCV Dejar un comentario
Pin It
Share via email Share
A mi hermano le han puesto un implante coclear ya siendo adolescente y
quisiera saber si con esto y la rehabilitación con la logopeda se le va
a cambiar esa voz tan peculiar que tiene.
Cuántas veces hemos escuchado decir a una persona tras la activación de
u implante coclear ¿éste soy yo?
Resulta curioso que, aunque la investigación no se hayan centrado mucho
en este tema, sea la propia voz percibida por el paciente tras la
activación del implante coclear uno de las aspectos que a lo largo de
los primeros meses se le otorga más importancia tanto por él como por
la familia.
Es comúnmente conocido que el manejo de nuestra voz viene propiciado
por el control auditivo que ejercemos sobre ella. Se deriva de esto,
por tanto, que en la medida que existe un problema auditivo la voz se
ve en mayor o menor medida alterada.
Esencialmente, cuando existe pérdida de audición, en su evolución, la
tendencia es aumentar progresivamente el volumen de dicha voz y a
velarizar el sonido producido (un habla más gutural). Todo ello se
realiza para compensar la alteración del feedback auditivo que
empleamos de forma inadvertida los normoyentes. En este sentido, es
característica la voz de personas con hipoacusias importantes donde
este feedback, este control, viene ya más favorecido por una
retroalimentación de tipo somático con la parte posterior de la cavidad
oral generando la voz anteriormente referida.
Así pues, una vez restablecida cierta audición funcional comenzaremos a
propiciar el proceso inverso. Es decir, si me permites la metáfora, la
voz de tu hermano que se fue escondiendo de manera más o menos
progresiva en una cueva, poco a poco va a ir saliendo hacia el
exterior. Si bien es cierto, el margen de mejora vocal está
condicionado por el nivel de audición que hayamos alcanzado y el tiempo
de deprivación auditiva que haya sufrido tu hermano.
Te voy a hacer una serie de recomendaciones que se pueden llevar a cabo
desde el mismo momento de la activación del implante.
En primer lugar, todos los días es bueno durante algunos minutos hacer
lecturas en voz alta y que, si es factible, tú o algún familiar le haga
comentarios de cómo ha sido esa lectura; comentarios del tipo “has
leído con un volumen normal/algo elevado/muy bajo”.
Caracterizar las voces de los demás; piensa que justamente lo que para
nosotros es trivial y cotidiano para una persona que empieza a oír con
un implante coclear es un auténtico descubrimiento y no tiene las
uficientes referencias para establecer categorías; comentarios del
tipo “esta persona tiene una voz muy aguda/grave”, “esta persona habla
muy bajito/muy fuerte” le ayudará a reconfigurar el propio concepto de
u voz.
Por último, no hay mejor estímulo para la audición que la música y, en
este sentido, de igual forma que es muy recomendable la exposición a la
música en niños pequeños cuando empiezan a oír a través de un implante
coclear y como herramienta fundamental para su rehabilitación, cuando
ya van siendo mayores y en adultos, siempre que sea de su gusto, sería
una buena actividad participar en un coro.
Para el Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana:
Carlos Domingo Benito, logopeda nºcolegiado 46344 y audiólogo clínico
del Hospital Universitario de la Ribera
-----------------
Puede encontrar más información técnica sobre esto en los siguientes
textos:
Cooper y Craddock (2006) Cochlear Implants. A Practical Guide. Whurr
Publishers.
Waltzman y Roland (2014) Cochlear Implants, Third Edition.
Thiem Publisherse.
Domingo Benito, Carlos (2012) Valoración subjetiva de la voz en
pacientes con hipoacusia neurosensorial bilateral poslocutiva después
de implantación coclear. Boletín de la Aelfa, Vol. 12 (2), Julio 2012.
AudiciónImplante coclearLogopedia hospitalaria
Ir a la entrada
Entrada anterior¿FAVORECE O NO AL ÉXITO DE LA ORTODONCIA QUE MI HIJO
ACUDA AL LOGOPEDA?Entrada siguienteVOZ DE NIÑO EN CUERPO DE HOMBRE
Deja un comentario Cancelar respuesta
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
necesarios están marcados *
Nombre * ______________________________
Correo electrónico * ______________________________
Web ______________________________
Comentario
_____________________________________________
Puedes usar las siguientes etiquetas y atributos HTML: <a href=""
title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite="">
<cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike>
<strong>
Publicar comentario
Suscribirse por email
Email Subscription Su email aquí______
(BUTTON) Suscribirse
Archivos
Categorías
Categorías[Elegir categoría___________________]
Etiquetas
Acoso escolar Alzheimer Apraxia de velo Atención temprana Audición
Audífono Comprensión lectora Comunicación y conducta Daño cerebral
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
Logopedia Logopedia hospitalaria maloclusion Metodología Microsomía
hemifacial Nódulos cuerdas vocales ortodoncia perfil disfonológico
perfil dispráxico Presbiacusia Puberfonía SAAC Síndrome de
Smith-Magenis Síndrome de Williams Tipo de escolarización Traqueostomía
Trastorno Espectro Autista Trastorno Específico del Lenguaje vejez Voz
erigmofónica Voz traqueosofágica
Política Editorial
Procedimiento de participación y selección de contenidos publicados en
LLR
La finalidad de esta web es dar respuesta a las consultas sobre
logopedia que los usuarios formulan, desde el sentido común y mediante
la argumentación científica, sin ánimo de lucro y con la intención de
aportar el criterio profesional particular que los colaboradores
plantean desde su experiencia especializada.
El Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana (COLCV)
irve por tanto de mediador poniendo en contacto al usuario con el
logopeda especialista. También es responsabilidad del COLCV la revisión
previa de las publicaciones a través de la comisión correspondiente
para asegurar que cumple con los criterios de rigor científicos
requeridos.
La información proporcionada en www.loslogopedasresponden.com  ha sido
planteada para apoyar, no reemplazar, la relación que existe entre un
paciente / usuario de este blog sanitario y su profesional sanitario.
Un mal uso de la información de la página web por parte de personal no
anitario podría conllevar riesgos para la salud de un paciente.
Si desea participar como logopeda colaborador/a puede enviar un correo
a tecnico@colegiologopedas-cv.org indicando en el asunto “Solicitud
participación LLR” con sus datos personales. Ud. recibirá por email el
procedimiento a seguir en el proceso de selección de participantes:
verificación del perfil/asignación de consulta/aprobación del artículo
por la comisión responsable.
Sigue la labor del COLCV
TWITTER
YOUTUBE
FACEBOOK
PINTEREST
RSS Los Logopedas RESPONDEN
7 enero, 2016
Al meu fill de 7 anys li han diagnosticat amb un Trastorn per
Dèficit d'Atenció i Hiperactivitat. Era d'esperar que en el col·le
ens donaren un toc pels seus resultats acadèmics i estem
desesperats perquè el nivell cada vegada és major i el nostre fill
cada vegada pareix distanciar-se més dels altres companys. Créiem
que […]
Normas sobre comentarios y moderación
La norma básica es que los comentarios deben respetar a las demás
personas. No deben estar escritos con ánimo de molestar o ser
insultantes, deben centrarse en el tema tratado y no deben ser
utilizados como promoción comercial o burda autopromoción. Los
comentarios que no cumplan estas normas serán eliminados.
el tema tratado en cada anotación, no deben usarse para otras cosas
porque no es esa su finalidad. Se pueden proponer nuevos temas desde el
formulario de contacto.
través del formulario de contacto; si nos avisa de algún error en un
comentario seguramente lo corrijamos y luego borremos el comentario
porque ya no sería necesario.
criticando de forma destructiva, difamando, centrándose en el ataque
personal en vez de en los argumentos, etc.  Los comentarios de ese tipo
erán eliminados.
insultantes y similares.
página web, no un SMS, así que es mejor escribir usando mayúsculas y
minúsculas y con las palabras completas, por el bien de todos.
únicamente «robar enlaces», una variante del spam: contestando a
cualquier cosa en cualquier anotación simplemente para obtener
(generalmente sin éxito) enlaces a otra web, que les lleven «visitas» o
mejoren su relevancia en los buscadores. Suelen ser comentarios del
estilo «estoy de acuerdo», « ¡qué bueno! visita mi web xyz», «yo
también opino igual (enlace)», etc. Esos mensajes simplemente se
borrarán.
Licencia de Creative Commons
Este obra está bajo una licencia de Creative Commons
Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional.
LOS LOGOPEDAS RESPONDEN: Consultas de logopedia
Esta iniciativa surge promovida y gestionada por el Colegio Oficial De
Logopedas de la Comunitat Valenciana sin ánimo de lucro.
El fin es promover a nivel social el conocimiento de la profesión y dar
respuesta a consultas de posible interés general desde un planteamiento
de rigor científico y sentido común, de mano de profesionales de
reconocido prestigio.
Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana
Gran Vía Marqués del Túria 49, 7º pta. 8 CP.46005 Valencia (España)
Telf. contacto: 96 369 26 97
tecnico@colegiologopedas-cv.org
CAPTION: enero 2016
L  M  X  J  V  S  D
« dic
1  2  3
4  5  6  7  8  9  10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
Creado con WordPress
Uso de cookies
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor
experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su
consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la
aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor
información.plugin cookies
ACEPTAR
