de los comentarios Los Logopedas Responden » ¿REALMENTE VALE LA PENA EL
IMPLANTE COCLEAR EN UNA PERSONA ADULTA? RSS de los comentarios

Los Logopedas Responden
Buscar
(BUTTON) Menú principal Ir al contenido
Buscar: ____________________ Buscar
chico fotografiando a pianista
Audición, Carlos Domingo Benito, Español
¿REALMENTE VALE LA PENA EL IMPLANTE COCLEAR EN UNA PERSONA ADULTA?
17 septiembre, 2015 COLCV Dejar un comentario
Pin It
Share via email Share
Mi madre tiene una pérdida importante de audición y ya no puede
beneficiarse de los audífonos que ha utilizado gran parte de su vida.
Nos han recomendado el implante coclear pero, aunque no lo queremos
descartar porque ha disminuido su calidad de vida de forma alarmante
los últimos años, tenemos muchas dudas respecto a si se adaptará bien a
una tecnología que nos parece compleja para su manejo teniendo en
cuenta su edad. Además, nos han comentado que tendría que empezar a
escuchar de nuevo de una forma distinta y hacer logopedia. ¿Realmente
vale la pena?
En primer lugar, hay que realizar un estudio completo que valore
distintos aspectos que confirmen la idoneidad o no de la indicación del
implante coclear en el caso de tu madre. Si el estudio es favorable no
hay porqué dudar de los beneficios que le puede aportar el implante
coclear.
Durante muchos años los trastornos de audición en personas de avanzada
edad se han infravalorado. Es decir, se asumía con resignación la
pérdida de audición sin necesidad de recurrir a la adaptación de un
audífono, o más recientemente, ocurre lo mismo respecto a los implantes
cocleares. Pero los estudios que se han venido realizando en los
últimos años han desvelado que este posicionamiento es un grave
error.
Aunque vivamos en una sociedad predominantemente visual, en el acceso a
la sociabilidad, a través de la comunicación, tiene un peso muy
importante la audición. Si esta vía se ve alterada, se limitan, por
tanto, enormemente las posibilidades de interacción social.
Pero aquí no acaban las dificultades, en realidad empiezan ya que la
deprivación de esos estímulos auditivos tiene importantes repercusiones
en otros aspectos como son el resto de habilidades cognitivas. Así, en
diversas investigaciones (Frank R. Lin et ali, 2013), se señala cómo la
pérdida de audición se asocia de forma independiente con el deterioro
cognitivo acelerado. Y no solo eso, también puede afectar a habilidades
tan alejadas de la comunicación como la autonomía en la movilidad. La
audición también es percepción del espacio. ¿Cuántas caídas en personas
de avanzada edad pueden estar propiciadas por deficiencias auditivas?
(Simonsick EM et ali, 2012)
Por otra parte, siempre hay que reiterar que las distintas fases que
componen un programa de implantes están muy protocolizadas y
estandarizadas. Es por ello que, si no existe patología que
contraindique la cirugía, no existen motivos por los que descartar la
implantación en estos casos.
Tras la cirugía aparecerán dos perfiles profesionales que os
acompañaran en el proceso de adaptación a la “nueva forma de escuchar”
que supone un implante coclear: el audiólogo y el logopeda. Su función
no será únicamente realizar los programas del dispositivo o la
necesaria rehabilitación; también os informarán de todo lo que acontece
en esa fase y os asesorarán y ayudarán a tomar decisiones. Por tanto,
no estaréis solos en el transcurso de todo este periplo.
En definitiva, son muchas las buenas razones por las que no relegar la
pérdida de audición a un aspecto secundario en relación a la calidad de
vida en el caso de las personas mayores.
Los logopedas son profesionales sanitarios formados en audición y
pueden ayudaros.
Para el Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana:
Carlos Domingo Benito, logopeda nºcolegiado 46344 y audiólogo clínico
del Hospital Universitario de la Ribera
-----------------
Puede encontrar más información técnica sobre esto en los siguientes
textos:
Libros:
- P. Abello. Presbiacusia. Exploración e intervención. Elsevier, 2011
Artículos:
- Kamil RJ, Lin FR The effects of hearing impairment in older adults on
communication partners: a systematic review.. J Am Acad Audiol. 2015
Feb
- Frank R. Lin et ali Hearing Loss and Cognitive Decline in Older
Adults. Jama Intern Med. 2013
- Simonsick EM, Ferrucci L, Lin FR. Hearing loss and gait speed among
older adults in the United States. Gait Posture. 2012 Nov 21.
- Lin FR, Chien WW, Li L, Clarrett DM, Niparko JK, Francis HW. Cochlear
implantation in older adults. Medicine (Baltimore). 2012 Sep
-  Lin FR. Hearing loss and cognition among older adults in the United
States. J Gerontol A Biol Sci Med Sci. 2011 Oct
AudiciónImplante coclearLogopedia hospitalaria
Ir a la entrada
Entrada anteriorNO SÉ CÓMO HABLAR CON MI HIJO QUE NO HABLAEntrada
iguiente¿QUÉ HACE MI HIJO CUANDO ENTRA EN LA SALA DE LOGOPEDIA?
Deja un comentario Cancelar respuesta
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
necesarios están marcados *
Nombre * ______________________________
Correo electrónico * ______________________________
Web ______________________________
Comentario
_____________________________________________
Puedes usar las siguientes etiquetas y atributos HTML: <a href=""
title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite="">
<cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike>
<strong>
Publicar comentario
Suscribirse por email
Email Subscription Su email aquí______
(BUTTON) Suscribirse
Archivos
Categorías
Categorías[Elegir categoría___________________]
Etiquetas
Acoso escolar Alzheimer Apraxia de velo Atención temprana Audición
Audífono Comprensión lectora Comunicación y conducta Daño cerebral
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
Logopedia Logopedia hospitalaria maloclusion Metodología Microsomía
hemifacial Nódulos cuerdas vocales ortodoncia perfil disfonológico
perfil dispráxico Presbiacusia Puberfonía SAAC Síndrome de
Smith-Magenis Síndrome de Williams Tipo de escolarización Traqueostomía
Trastorno Espectro Autista Trastorno Específico del Lenguaje vejez Voz
erigmofónica Voz traqueosofágica
Política Editorial
Procedimiento de participación y selección de contenidos publicados en
LLR
La finalidad de esta web es dar respuesta a las consultas sobre
logopedia que los usuarios formulan, desde el sentido común y mediante
la argumentación científica, sin ánimo de lucro y con la intención de
aportar el criterio profesional particular que los colaboradores
plantean desde su experiencia especializada.
El Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana (COLCV)
irve por tanto de mediador poniendo en contacto al usuario con el
logopeda especialista. También es responsabilidad del COLCV la revisión
previa de las publicaciones a través de la comisión correspondiente
para asegurar que cumple con los criterios de rigor científicos
requeridos.
La información proporcionada en www.loslogopedasresponden.com  ha sido
planteada para apoyar, no reemplazar, la relación que existe entre un
paciente / usuario de este blog sanitario y su profesional sanitario.
Un mal uso de la información de la página web por parte de personal no
anitario podría conllevar riesgos para la salud de un paciente.
Si desea participar como logopeda colaborador/a puede enviar un correo
a tecnico@colegiologopedas-cv.org indicando en el asunto “Solicitud
participación LLR” con sus datos personales. Ud. recibirá por email el
procedimiento a seguir en el proceso de selección de participantes:
verificación del perfil/asignación de consulta/aprobación del artículo
por la comisión responsable.
Sigue la labor del COLCV
TWITTER
YOUTUBE
FACEBOOK
PINTEREST
RSS Los Logopedas RESPONDEN
7 enero, 2016
Al meu fill de 7 anys li han diagnosticat amb un Trastorn per
Dèficit d'Atenció i Hiperactivitat. Era d'esperar que en el col·le
ens donaren un toc pels seus resultats acadèmics i estem
desesperats perquè el nivell cada vegada és major i el nostre fill
cada vegada pareix distanciar-se més dels altres companys. Créiem
que […]
Normas sobre comentarios y moderación
La norma básica es que los comentarios deben respetar a las demás
personas. No deben estar escritos con ánimo de molestar o ser
insultantes, deben centrarse en el tema tratado y no deben ser
utilizados como promoción comercial o burda autopromoción. Los
comentarios que no cumplan estas normas serán eliminados.
el tema tratado en cada anotación, no deben usarse para otras cosas
porque no es esa su finalidad. Se pueden proponer nuevos temas desde el
formulario de contacto.
través del formulario de contacto; si nos avisa de algún error en un
comentario seguramente lo corrijamos y luego borremos el comentario
porque ya no sería necesario.
criticando de forma destructiva, difamando, centrándose en el ataque
personal en vez de en los argumentos, etc.  Los comentarios de ese tipo
erán eliminados.
insultantes y similares.
página web, no un SMS, así que es mejor escribir usando mayúsculas y
minúsculas y con las palabras completas, por el bien de todos.
únicamente «robar enlaces», una variante del spam: contestando a
cualquier cosa en cualquier anotación simplemente para obtener
(generalmente sin éxito) enlaces a otra web, que les lleven «visitas» o
mejoren su relevancia en los buscadores. Suelen ser comentarios del
estilo «estoy de acuerdo», « ¡qué bueno! visita mi web xyz», «yo
también opino igual (enlace)», etc. Esos mensajes simplemente se
borrarán.
Licencia de Creative Commons
Este obra está bajo una licencia de Creative Commons
Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional.
LOS LOGOPEDAS RESPONDEN: Consultas de logopedia
Esta iniciativa surge promovida y gestionada por el Colegio Oficial De
Logopedas de la Comunitat Valenciana sin ánimo de lucro.
El fin es promover a nivel social el conocimiento de la profesión y dar
respuesta a consultas de posible interés general desde un planteamiento
de rigor científico y sentido común, de mano de profesionales de
reconocido prestigio.
Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana
Gran Vía Marqués del Túria 49, 7º pta. 8 CP.46005 Valencia (España)
Telf. contacto: 96 369 26 97
tecnico@colegiologopedas-cv.org
CAPTION: enero 2016
L  M  X  J  V  S  D
« dic
1  2  3
4  5  6  7  8  9  10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
Creado con WordPress
Uso de cookies
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor
experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su
consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la
aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor
información.plugin cookies
ACEPTAR
