de los comentarios Los Logopedas Responden » TIENE 10 MESES Y LLEVA UN
IMPLANTE COCLEAR RSS de los comentarios

Los Logopedas Responden
Buscar
(BUTTON) Menú principal Ir al contenido
Buscar: ____________________ Buscar
nen amb la maneta en la boca
Adoración Juárez, Atención temprana, Audición, Español
TIENE 10 MESES Y LLEVA UN IMPLANTE COCLEAR
21 julio, 2015 COLCV Dejar un comentario
Pin It
Share via email Share
A mi hijo de 10 meses le han puesto un implante coclear. Estoy un poco
orprendida porque en algunos sitios me dicen que no tiene que hacer
logopedia, que el implante le hará oír y que eso bastará. Sin embargo,
otras personas me dicen que tengo que llevarlo a un centro de
estimulación y que luego tendrá que ir a un colegio con apoyos en
lengua de signos y en logopedia. Por favor, ¿podrían ayudarme? Vivimos
en un pueblo muy pequeño y no nos es fácil encontrar respuestas. La
ituación es muy angustiosa y pensamos que tenemos que tener toda la
información para poder anticiparnos a los acontecimientos.
El implante coclear le ayudará a oír porque es una ayuda auditiva muy
eficaz pero no devuelve la audición normal (la que se tiene cuando no
e es sordo) que permite identificar todos los sonidos y todas las
palabras incluso sin ver al hablante y sin haberlas oído nunca antes
(1). Por lo tanto, los niños con implante coclear necesitan una
estimulación auditiva específica lo más temprana posible y un
eguimiento para informar sobre los avances auditivos, la calidad de su
audición y si se observa algún problema (2).
Toda esta información que proporciona el logopeda al equipo de
implantación sirve para que ellos realicen  las diferentes
programaciones en el implante a lo largo de la evolución de su hijo.
Las sesiones de estimulación auditiva suele llevarse a cabo en los
centros de atención temprana, donde los logopedas trabajan con el niño
y asesoran a la familia para optimizar la audición y favorecer la
comunicación y el desarrollo natural del lenguaje.
En cuanto a la forma de comunicarse, al poner un implante quiere decir
que en un principio se ha optado por la estimulación oral y que si todo
funciona normalmente es muy probable que el niño aprenda a hablar con
mayor facilidad. Es muy frecuente que en los centros de estimulación y
en centros educativos donde se atiende a estos niños desde edades muy
tempranas se usen los signos manuales con carácter de comunicación
aumentativa, es decir, de apoyo para que entienda mejor o pueda hacerse
entender hasta que lo diga bien. El uso de esta forma de comunicación
que combina la audición, el lenguaje oral y signos manuales, se
denomina Comunicación Bimodal (significa “a través de dos modalidades”)
y se recomienda para las familias en esta primera fase inicial hasta
que el niño entiende y se hace entender de forma bastante fluida (3).
También se recomienda  la Palabra Complementada, que ayuda para una
buena adquisición a través de la lectura labial de los fonemas
(sonidos) del habla. Es un sistema que complementa la información que
el niño recibe con la audición con información que recibe por la vista,
ya que los mayores refuerzan su pronunciación con posiciones de la mano
que sirven para hacer más clara y menos ambigua la percepción a nivel
de la lectura labial que los niños tienen de los sonidos que forman las
palabras. La filosofía en estas fases iniciales es proporcionar el
máximo de ayudas (estimulación auditiva, comunicación eficaz, sistemas
aumentativos como signos o palabra complementada) y ver como evoluciona
el niño (4).
La mayoría de los casos suelen alcanzar una comunicación muy eficaz a
través de la lengua oral que hace que las ayudas a la comunicación por
parte del interlocutor vayan disminuyendo  a partir de los primeros
cursos de la Educación Primaria y en mucho casos solo se usen en
momentos puntuales, por ejemplo para los dictados o en los actos
multitudinarios. El trabajo realizado en las primeras fases sirve para
optimizar el desarrollo aprovechando unos momentos cruciales en los que
u cerebro muestra máxima receptividad.
En cuanto a la escuela, es aún muy pequeño y hay que vivir el día a
día. Plantearse pequeños objetivos, que hay que ir cumpliendo poco a
poco. Estos objetivos se van programando conjuntamente con los
logopedas. Su evolución marcará el tipo de apoyos que necesita. Muchos
niños con implante, al igual que otros que han tenido un desarrollo del
lenguaje lento, de mayores necesitan reforzar los usos más exigentes y
ofisticados del lenguaje como comprensión de textos expositivos, la
narración y la composición escrita (5).
Para el Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana:
Dra. Adoración Juárez, logopeda y psicopedagoga, directora del Colegio
Tres Olivos (Madrid)
-----------------
Puede encontrar más información técnica en los siguientes libros:
Juárez, A. Y Monfort, M. (2001). Algo que decir. Madrid: Entha
Ediciones.
Referencias en el texto:
(1) Giezen, M. R., Escudero, P., & Baker, A. (2010). Use acoustic cues
by children with cochlear implants. Journal Of Speech, Language, And
Hearing Research, 53(6), 1440-1457. doi:10.1044/1092-4388(2010/09-0252)
(2) Sánchez, A. J., & Monfort, M. (2010). Niños con implantación
coclear bilateral: variación en los resultados. Revista de Logopedia,
Foniatría y Audiología, 30 (3), 130-135.
(3)Giezen, M. R., Baker, A. E., & Escudero, P. (2014). Relationships
between spoken word and sign processing in children with cochlear
implants. Journal Of Deaf Studies And Deaf Education, 19(1), 107-125.
doi:10.1093/deafed/ent040
(3) Higuero, H. y Juárez, A. (2004). Abordaje global y temprano en las
orderas infantiles. En Manual Básico de Formación Especializada sobre
Discapacidad Auditiva, Fiapas, Madrid 2004.
(5)Marschark, M., Rhoten, C., & Fabich, M. (2007). Effects of cochlear
implants on children's reading and academic achievement. Journal Of
Deaf Studies And Deaf Education, 12(3), 269-282.
doi:10.1093/deafed/enm013
Atención tempranaImplante coclearLogopedia
Ir a la entrada
Entrada anteriorMIEDO A TRAGAR CIERTOS ALIMENTOSEntrada siguienteMI
HIJO TIENE NÓDULOS EN LAS CUERDAS VOCALES
Deja un comentario Cancelar respuesta
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
necesarios están marcados *
Nombre * ______________________________
Correo electrónico * ______________________________
Web ______________________________
Comentario
_____________________________________________
Puedes usar las siguientes etiquetas y atributos HTML: <a href=""
title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite="">
<cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike>
<strong>
Publicar comentario
Suscribirse por email
Email Subscription Su email aquí______
(BUTTON) Suscribirse
Archivos
Categorías
Categorías[Elegir categoría___________________]
Etiquetas
Acoso escolar Alzheimer Apraxia de velo Atención temprana Audición
Audífono Comprensión lectora Comunicación y conducta Daño cerebral
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
Logopedia Logopedia hospitalaria maloclusion Metodología Microsomía
hemifacial Nódulos cuerdas vocales ortodoncia perfil disfonológico
perfil dispráxico Presbiacusia Puberfonía SAAC Síndrome de
Smith-Magenis Síndrome de Williams Tipo de escolarización Traqueostomía
Trastorno Espectro Autista Trastorno Específico del Lenguaje vejez Voz
erigmofónica Voz traqueosofágica
Política Editorial
Procedimiento de participación y selección de contenidos publicados en
LLR
La finalidad de esta web es dar respuesta a las consultas sobre
logopedia que los usuarios formulan, desde el sentido común y mediante
la argumentación científica, sin ánimo de lucro y con la intención de
aportar el criterio profesional particular que los colaboradores
plantean desde su experiencia especializada.
El Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana (COLCV)
irve por tanto de mediador poniendo en contacto al usuario con el
logopeda especialista. También es responsabilidad del COLCV la revisión
previa de las publicaciones a través de la comisión correspondiente
para asegurar que cumple con los criterios de rigor científicos
requeridos.
La información proporcionada en www.loslogopedasresponden.com  ha sido
planteada para apoyar, no reemplazar, la relación que existe entre un
paciente / usuario de este blog sanitario y su profesional sanitario.
Un mal uso de la información de la página web por parte de personal no
anitario podría conllevar riesgos para la salud de un paciente.
Si desea participar como logopeda colaborador/a puede enviar un correo
a tecnico@colegiologopedas-cv.org indicando en el asunto “Solicitud
participación LLR” con sus datos personales. Ud. recibirá por email el
procedimiento a seguir en el proceso de selección de participantes:
verificación del perfil/asignación de consulta/aprobación del artículo
por la comisión responsable.
Sigue la labor del COLCV
TWITTER
YOUTUBE
FACEBOOK
PINTEREST
RSS Los Logopedas RESPONDEN
7 enero, 2016
Al meu fill de 7 anys li han diagnosticat amb un Trastorn per
Dèficit d'Atenció i Hiperactivitat. Era d'esperar que en el col·le
ens donaren un toc pels seus resultats acadèmics i estem
desesperats perquè el nivell cada vegada és major i el nostre fill
cada vegada pareix distanciar-se més dels altres companys. Créiem
que […]
Normas sobre comentarios y moderación
La norma básica es que los comentarios deben respetar a las demás
personas. No deben estar escritos con ánimo de molestar o ser
insultantes, deben centrarse en el tema tratado y no deben ser
utilizados como promoción comercial o burda autopromoción. Los
comentarios que no cumplan estas normas serán eliminados.
el tema tratado en cada anotación, no deben usarse para otras cosas
porque no es esa su finalidad. Se pueden proponer nuevos temas desde el
formulario de contacto.
través del formulario de contacto; si nos avisa de algún error en un
comentario seguramente lo corrijamos y luego borremos el comentario
porque ya no sería necesario.
criticando de forma destructiva, difamando, centrándose en el ataque
personal en vez de en los argumentos, etc.  Los comentarios de ese tipo
erán eliminados.
insultantes y similares.
página web, no un SMS, así que es mejor escribir usando mayúsculas y
minúsculas y con las palabras completas, por el bien de todos.
únicamente «robar enlaces», una variante del spam: contestando a
cualquier cosa en cualquier anotación simplemente para obtener
(generalmente sin éxito) enlaces a otra web, que les lleven «visitas» o
mejoren su relevancia en los buscadores. Suelen ser comentarios del
estilo «estoy de acuerdo», « ¡qué bueno! visita mi web xyz», «yo
también opino igual (enlace)», etc. Esos mensajes simplemente se
borrarán.
Licencia de Creative Commons
Este obra está bajo una licencia de Creative Commons
Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional.
LOS LOGOPEDAS RESPONDEN: Consultas de logopedia
Esta iniciativa surge promovida y gestionada por el Colegio Oficial De
Logopedas de la Comunitat Valenciana sin ánimo de lucro.
El fin es promover a nivel social el conocimiento de la profesión y dar
respuesta a consultas de posible interés general desde un planteamiento
de rigor científico y sentido común, de mano de profesionales de
reconocido prestigio.
Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana
Gran Vía Marqués del Túria 49, 7º pta. 8 CP.46005 Valencia (España)
Telf. contacto: 96 369 26 97
tecnico@colegiologopedas-cv.org
CAPTION: enero 2016
L  M  X  J  V  S  D
« dic
1  2  3
4  5  6  7  8  9  10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
Creado con WordPress
Uso de cookies
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor
experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su
consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la
aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor
información.plugin cookies
ACEPTAR
