
Bienvenido a Voces en el Silencio
Aerko
[EMBED]
Bienvenido
Su Cuenta Su cuenta
Preguntas Frecuentes Faqs
Archivo de Historias Archivo de Historias
Enviar Noticias Enviar Noticias
Menu Principal
· Inicio
· Top 20
· Archivo de Historias
· Busqueda
· Seleccion por temas
[bottom3.gif]
Libro: Voces o Silencio
"... "Voces o silencio", el texto no sólo aporta -y mucho- al trabajo
de los profesionales que desarrollan su tarea con sujetos con sordera o
hipoacusia, sino también a esos sujetos y, fundamentalmente, a su
entorno familiar..."
Para más información [email protected]
[bottom4.gif]
Usuarios Conectados
[group-4.gif] Bienvenido, Anonymous
__________________________________________________________________
Nickname __________
Contraseña __________
Login (Regístrate)
[group-2.gif] Membresía:
[ur-moderator.gif] Último: gracielavillaverde
[ur-author.gif] Nuevos Hoy: 0
[ur-admin.gif] Nuevos Ayer: 0
[ur-guest.gif] Total: 8736
[group-3.gif] Gente en línea:
[ur-anony.gif] Visitantes: 59
[ur-member.gif] Miembros: 0
[ur-registered.gif] Total: 59
Usuarios
· Foros
· Su Cuenta
· Enviar Noticias
· Mensajes Privados
· Sugerencias
· Recomiendenos
· Links - Enlaces
Preguntas Frecuentes
· Voces en el Silencio
· Como usar el sitio?
· Puedo cambiar la contraseña
· Como se editan los datos de su cuenta
Voces en el Silencio [bullet.gif] Congreso_Sordos: A la Comunidad Sorda
en General
Editado el Voces el Martes a las 13:13:28, el 18 noviembre del 2003
Contribución de Voces
Por Pablo Lemmo y Marita Druetta
A la Comunidad Sorda en General
(Sordos Oralistas, Sordos con LSA, Hipoacúsicos, Sordos Implantados,
etc.)
Como Coordinadores Generales de la Confederación Argentina de
Sordomudos, nos permitimos hacer uso de unas palabras ...
a la Comunidad Sorda Argentina en referencia al debate entre nosotros
por un comunicado nuestro realizado después del 2º Congreso Nacional de
Sordos.
Estamos recibiendo críticas de unas cuantas personas Sordas oralistas e
implantadas (por separado) y además de felicitaciones de otras varias
personas Sordas.
A todos les queremos decir que NO estamos MARGINANDO A NADIE! Es así de
claro.
Simplemente estuvimos volcando información de lo que recibimos en el
14º Congreso Mundial de Sordos realizado en Julio de este año en
Montreal, Canadá, que en la Argentina NUNCA se habló.
En el 2º Congreso Nacional de Sordos hemos dicho: No hay que marginar a
los Sordos oralistas por que fueron educados así desde su niñez.
En varias charlas dijimos: El Implante Coclear no es una solución para
TODOS. Sino para ALGUNOS. Si a esos ALGUNOS les resultan favorables
bienvenidos sean. Pero para seleccionar a esos ALGUNOS deberían
realizarse rigurosas investigaciones en la audición de la persona que
opte por la intervención quirúrgica. Por que la verdad es que el
Implante NO es una solución para todas las personas COMO LO ANDAN
DICIENDO LOS PROFESIONALES MÉDICOS.
NUNCA hemos dicho rotundamente que NO al Implante ni al Oralismo.
Solo hemos volcado información que nunca hemos recibido. Y ahora se
arma una revuelta, una especie de guerra entre Oralistas, Sordos e
implantados, cada uno con el afán de defender lo suyo.
Y saben por que se arma eso?
Por que estamos actuando por nuestras cuentas.
Ahora vemos el ímpetu y la sabiduría que tenemos todos, no podemos
actuar solos. Y todos nosotros lo sabemos. Cualquiera puede estar
equivocado, cualquiera puede aceptar su error, cualquiera puede tener
razón. Todos somos humanos. Para mejorar nuestra humanidad deberíamos
trabajar juntos dentro de la Confederación Argentina de Sordomudos.
Decimos trabajar juntos. Y eso debemos hacer.
Cualquiera que se sienta ofendido por las palabras que hemos volcado,
ea en el 2ª Congreso Nacional de Sordos, en nuestro e-mail El día
después II, ó en este mismo e-mail, les pedimos perdón por que no
queremos guerras, sino que queremos salvar a los niños sordos que nacen
cada día y darles la mejor educación que pueda existir.
Si seguimos criticándonos, nosotros no seremos los que sufrimos, sino
que serán los inocentes niños sordos del mañana.
TODOS nosotros estamos sufriendo las imposibilidades de oir, por más
que uno sea oralista ó implantado, siempre tendrá algo que lo dejará
incómodo. Para que se solucionen todas estas incomodidades, debemos
trabajar juntos para que, cada uno con su experiencia vivida,
compartamos obligaciones y derechos como seres humanos.
La importancia es que debemos mostrar a la sociedad oyente, a los
profesionales médicos, a los profesionales docentes la diversidad de
posibilidades comunicativas para los niños sordos. Por que hoy en día
muchos docentes dicen que la única manera de comunicación de la persona
orda es por la vía oral por que si no quedará marginada de la
ociedad. Eso es mentira.
Los profesionales médicos dicen que la única manera de mejorar la
comunicación del sordo es el implante coclear. También es mentira.
Es mentira por que hay otras opciones de mejorar la comunicación. Por
qué no las muestran? Se deben poner TODAS las cartas en la mesa.
Y nosotros, los sordos, no debemos pensar en nosotros mismos por que
eso es egoísta. Debemos pensar en el futuro del niño sordo. En darle la
mejor educación que se pueda. El oralismo, el implante ó las señas se
dará DE ACUERDO AL DESARROLLO DEL NIÑO. No de manera forzosa.
Nos estamos preguntando hoy, como en el Hospital Garrahan se realizaron
implantes cocleares a trescientos bebés con problemas auditivos, se
hicieron los estudios para comprobar que el bebé pueda oir normalmente
cuando crezca?
Que pasará cuando llegue el momento en que el implante, a esa persona,
ya no le rinda?
Estos son nuestros objetivos. Al niño hay que darle todas las
posibilidades. No ocultarlas.
Reiteramos que NO MARGINAMOS a ningúna persona Sorda oralista ó
implantada. Sino que los invitamos a trabajar juntos dentro de la
Confederación Argentina de Sordomudos. El que solo habla no progresa,
el que hace aprende y progresa Comencemos a trabajar ya por que cada
día nacen más niños sordos.
Al mismo tiempo informamos que en la Confederación ya está formada una
Sub-comisión de Educación y otra de Salud que son los Departamentos
adecuados para que consideren estos debates y comencemos a investigar
cuál será la manera más adecuada para cada niño Sordo. Por lo tanto si
alguién tiene ideas ó sugerencias pueden pasar por las mismas ó
implemente insertarse para trabajar codo a codo con los demás.
Nosotros, ya lo hemos dicho varias veces, necesitamos de TODOS ustedes
para compartir proyectos por que NO somos los que sabemos TODO.
Gracias.
Pablo Lemmo y Marita Druetta
Enlaces Relacionados
· Más Acerca de Voces en el Silencio
· Noticias de Voces
___________________________________________________________________
Noticia más leída sobre Voces en el Silencio:
Inicio Curso Gratuito de Lengua de Señas
[bottom2.gif]
Votos del Artículo
Puntuación Promedio: 4.45
votos: 11
[stars-4.gif]
Por favor tómate un segundo y vota por este artículo:
(*) Excelente
( ) Muy Bueno
( ) Bueno
( ) Regular
( ) Malo
¡Grabar mi Voto!
[bottom1.gif]
Opciones
Versión Imprimible Versión Imprimible
"A la Comunidad Sorda en General" | Entrar/Crear Cuenta | 4 Comentarios
Buscar Discusión
Los comentarios son propiedad de quien los envió. No somos responsables
por su contenido.
No se permiten comentarios Anónimos, Regístrate por favor
Re: A la Comunidad Sorda en General (Puntuación 1)
por Anahi el Martes a las 18:26:50, el 18 noviembre del 2003
(Información del Usuario | Enviar un Mensaje)
Prezados Pablo e Marita,
Estou quase que totalmente de acordo com a carta de vocês, salvo numa
exceção. É aquela que diz respeito ao fato de que os médicos dizem que
urdos:
1. "Por que la verdad es que el Implante NO es una solución para todas
las personas COMO LO ANDAN DICIENDO LOS PROFESIONALES MÉDICOS;
2. "Los profesionales médicos dicen que la única manera de mejorar la
comunicación del sordo es el implante coclear. También es mentira."
Permita-me lhes dizer que isso não é verdade, pelo menos aqui no
Brasil. Desde o momento da candidatura ao implante coclear, todos os
urdos candidatos são devidamente avisados sobre muitos aspectos, um
deles exatamente o fato de que o implante coclear NÃO se aplica a todos
os casos de surdos. Eu mesma, como surda implantada, quando pessoas vêm
me pedir informações sobre implante coclear, já deixo claro isso, pois
todos pensam que o IC é "um milagre de uma hora para outra". De fato,
não é. Mais do que um milagre, é um processo de aprendizagem novo do
ouvir e a esse processo é que chamam de milagre, posto que é um
processo demorado e que exige extrema paciência, variando de pessoa
para pessoa. Todos os profissionais médicos deixam claro isso e eu
mesma já sabia como seria o processo em mim. Só para vocês verem um
pequeno detalhe: aqui no Brasil, um dos requisitos gerais para um surdo
er forte potencial candidato ao IC é justamente o de ele possuir uma
excelente oralidade. Em outras palavras, ser um surdo oralizado (ou
oralista, tanto faz) o torna potencial candidato ao IC. Agora, existem
casos de surdos implantados que são sinalizados, isto é, foram educados
na língua de sinais, não possuindo domínio da linguagem oral. São
raros, é verdade, mas existem.
Era isso que eu precisava lhes esclarecer. No resto da carta, estão de
parabéns.
Cordiais saudações desde Brasil,
Anahi GM - surda oralizada e implantada.
por El_Condor el Martes a las 19:14:28, el 18 noviembre del 2003
Pablo... pongamos ciertas cosas en su lugar.
A) Primero decis que no fue tu intención discriminar al implantado:
Pusiste esta oración: "no necesitamos ir contra la naturaleza llenando
de artificios tecnológicos nuestro cuerpo humano como con el implante
coclear, que es una obra malvada de los humanos que creen que es la
fórmula mágica para hacernos oyentes. "
Entonces al calificar de "obra malvada" al implante coclear, ya está
claramente dando lugar a una interpretación discriminatoria de parte
del lector. Si vos personalmente, Pablo Lemmo, decis que nunca
marginas, nunca discriminas al implantado, por favor volvee a leer el
párrafo que escribiste porque justamente diste la impresión de
discriminar al implantado, y peor causaste la impresión de que es tu
postura
Es por eso que se armó la revuelta.
B) Ahora decis en tu otro append esto:
"El Implante Coclear no es una solución para TODOS. Sino para ALGUNOS.
Si a esos ALGUNOS les resultan favorables bienvenidos sean. Pero para
eleccionar a esos ALGUNOS deberían realizarse rigurosas
investigaciones en la audición de la persona que opte por la
intervención quirúrgica. Por que la verdad es que el Implante NO es una
olución para todas las personas COMO LO ANDAN DICIENDO LOS
PROFESIONALES MÉDICOS.
Aca estás diciendo que los profesionales médicos andan diciendo que el
implante coclear no es una solución
En el mismo append pones esta otra oracion: Los profesionales médicos
dicen que la única manera de mejorar la comunicación del sordo es el
implante coclear
Pablo, estás deslizando una contradicción en lo que decis: En un mismo
append, en un lado decis que los médicos dicen que el implante coclear
no es una solución para todas las personas al mismo tiempo que en otro
lado decis que los profesionales medicos dicen que la unica manera de
mejorar la comunicación del sordo es el implante coclear
Entonces, Pablo, te recomiendo que replantes tu postura, pienses en lo
que decis antes de decir cosas porque las contradicciones solo aportan
confusiones
C) Decis: ¿Que pasará en el futuro cuando a los implantados no les
rinda? La respuesta es: NO lo sabemos. La tecnología está
permanentemente innovandose. ¿Cómo era la tecnología hace 30 años? Solo
existía audifono de caja que no suministraba suficiente resto auditivo.
Luego evoluciónó hacia el audifono retroauricular y ahora existe
implante coclear, audifonos digitales, audífonos implantables.
Quizá mañana haya cultivo de células cilliadas, el implante coclear
interno que no requiera el uso de procesador de habla
Lo unico concreto que si puedo decirte es no me parece argumento sólido
como para definir una postura en contra del implante.
Si yo no hubiera implantado, no estaría hablando por teléfono, ni
escuchando música, ni experimentando sensaciones emocionales que
transmite la música, etc. Quizá algún día se me rompa el implante, o ya
no me rinda más. Al menos ya habré disfrutado mi vida
Si no estás marginando a nadie tal como decís entonces debes replantear
la postura, el texto del mensaje en que escribis
La vida es un riesgo, esa es la realidad que hay que aceptarla.
16:53:32, el 19 noviembre del 2003
las 15:39:24, el 25 noviembre del 2003
PHP-Nuke Copyright © 2005 by Francisco Burzi. This is free software,
and you may redistribute it under the GPL. PHP-Nuke comes with
absolutely no warranty, for details, see the license.
Página Generada en: 0.15 Segundos
