Implantada Coclear Feliz - Atom

Implantada Coclear Feliz
implantadacoclearfeliz.blogspot.com
martes, 30 de abril de 2013
0407. Los Anti Implante Coclear - Por: Olivia Castro Cranwell - Argentina
anti ic
Los Anti Implante Coclear
abril 30, 2013 por Olivia
http://oliviacastrocranwell.wordpress.com/
Hace cuatro años y medio que escribo en el blog y después de tanto
tiempo es difícil no repetirse. Estoy pasando por un vacío existencial
y no se me ocurre nada para contar, Con el arte me pasa lo mismo. Por
momentos las musas inspiradoras se toman vacaciones y dejan al artista
en Pampa y la vía. Yo no creo en la inspiración al estilo divino, que
baja, como por arte de magia, hacia tu interior.. Bien lo decía
Picasso, el gran genio de pintura del siglo veinte: Qué la inspiración
te encuentre trabajando o sino que el arte es noventa por ciento de
transpiración y diez de inspiración.
Hay una frase de la filosofía japonesa zen que me quedó grabada. Es muy
imple y profunda a la vez: Para llenar un vaso antes se lo debe
vaciar. Los japoneses ven la forma a través del vacío, al contrario de
nosotros, los occidentales, que lo vemos a través del lleno, pero en
definitiva los dos vemos el mismo objeto. La vida es un alimento de ida
y vuelta y para ganar primero se debe perder. Esto sucede con todo y el
arte no es una excepción. En el vacío se germina el molde de una nueva
forma, de una nueva inspiración.
Abrí el blog un mes antes de operarme del oído, para difundir mis
cuadros, porque todavía no sabía lo que me estaba por pasar. Iba a
escuchar mucho más de lo que esperaba luego de años y años de silencios
abrumadores. Olvidé la pintura y me puse a escribir sobre el implante.
Lo escribí todo: La activación, las calibraciones, las reeducaciones,
aprendizajes y descubrimientos cotidianos. Renací con el implante a una
nueva vida sonora que me llenó de alegría y lo quería contar a los
cuatro vientos. Todo esto se desarrolló paulatinamente, sin prisa y sin
pausa, hasta el día de hoy. No se confundan con mis relatos porque en
el mundo de los ciegos el tuerto es rey. No escucho igual que un
oyente. Para empezar sólo tengo un implante, o sea que sólo escucho con
un oído, el izquierdo para ser más precisa. Cuando conecto el
procesador oigo mi voz, mantengo conversaciones, hablo por teléfono y
disfruto de la música. Cuando lo apago o se acaba la batería, el
ilencio invade toda mi realidad. El implante coclear no cura la
ordera cómo parecerían creer algunos.
Siempre escribí sobre el implante coclear a través de mi propia
experiencia personal y nada más. Mi experiencia fue positiva, entonces
mis relatos también lo son. Estos motivaron a otras personas sordas o
hipoacúsicas a hacer lo mismo que yo y muchas de ellas están felices
con el implante que les devolvió la posibilidad de escuchar
artificialmente. Al escribir mis experiencias con el implante coclear
tuve que enfrentar prejuicios que ni yo sabía que existían. Hay gente
que está contra esta operación a muerte. Son los anti IC. Algunos de
ellos han llegado a usar sin mi permiso fotos de mi oreja con el
procesador puesto para un sitio anti IC, en el facebook. Pueden clicar
aquí para verlo. Escriben atrocidades de los implantados con mi oreja
de ejemplo. Ciertos hipoacúsicos con alto coeficiente intelectual
ocupan parte de su tiempo para denigrar a los que se atrevieron a usar
un implante coclear como solución a su sordera. Nos tildan de
evangelicos, fanáticos y devotos a este aparato electrónico que nos
engaña y nos hace creer que somos oyentes. Según ellos somos una secta
que adora al implante como si de Dios se tratase. En pocas palabras:
nos toman por estúpidos. Es sorprendente y aterrador.
basta implante
Quiero aclarar que el día de la operación no me entregué al médico con
esa fe ciega de las que hablan los anti IC con ironía. Soy una persona
razonable y estaba totalmente consciente del riesgo que corría con la
cirugía. Entré al quirófano con miedo pero segura de lo que estaba
haciendo porque antes de tomar la decisión de implantarme lo medité
durante varios meses. Tuve miedo, mucho miedo aunque el riesgo fuese
mínimo. La cirugía y el implante coclear se perfeccionaron
considerablemente con los años. El índice de éxito es muchísimo mayor
que el de los fracasos, Los médicos también se perfeccionaron con la
experiencia que adquirieron y cada vez están más capacitados para
implantar en la cóclea el chip con sus 24 electrodos sin
complicaciones. Antes de que salgan corriendo a hacerse un implante
coclear, con los ojos vendados y una fe ciega, deben saber que no sólo
existen riesgos en cuanto al éxito de la operación, como que tampoco
todos los sordos e hipoacúsicos son candidatos a este tipo de cirugía.
Eso lo sabe el médico y sólo él lo puede determinar. Cuando le pregunté
al Dr. Arauz qué iba a escuchar con el implante me respondió: No lo sé,
lo único que sé es que lo necesitás. Me encantó su honestidad.
Mi madre sufría más que yo por mi sordera. A los 14 años pasé por la
primera cirugía que cambia el estribo por otro artificial, llamada de
estapedectomía. Conseguí escuchar durante cuatro años pero luego volví
a quedar sin audición. La otoesclerosis siguió avanzando. La segunda
operación fue un fracaso desde el inicio y perdí mi oído izquierdo
hasta el día que me implanté, treinta años después. Me cerré como una
ostra, ya no quería volver a pasar por otra cirugía y sólo coloqué un
audífono del oído derecho cuando me quedé embarazada. Mientras tanto mi
madre siguió informándose con la esperanza de que apareciese alguna
novedad milagrosa ya que mi enfermedad no tiene cura. Es así que
conoció a una señora muy rica que tenía un hijo sordo. Esta señora dió
la vuelta al mundo para encontrar lo mejor para su hijo y fue ella
quién le habló del implante a mi madre por primera vez. Se había ido a
Australia porque en aquel entonces allí estaba el mejor centro
tecnológico de implantes cocleares, de la marca Coclear. Hoy en día
también existen la marca Medel, de Austria y la marca Advanced Bionics
de EEUU. Esta señora nos dijo algo que me marcó para siempre y me llenó
de temores: “En Australia me han dicho que no hay que operarse con
cualquier cirujano porque el nervio auditivo está pegado al facial y si
e equivoca de milímetros el paciente puede quedar con parálisis
facial”. Eso le contesté a Arauz cuando me preguntó cuales eran mis
miedos. Prefería seguir sorda a estar deformada. Arauz se rió y dijo
que eso era cosa del pasado. “La tecnología avanzó y el chip tiene
otros materiales que impiden el rechazo del nervio al nuevo cuerpo
implantado”. No me convenció del todo y lo primero que hice cuando
desperté de la anestesia fue tocarme la cara y preguntar si la tenía
bien. Todo estaba muy bien y yo volví a mi casa el mismo día de la
operación. Tuve algunos dolores, claro está, que aplaqué con calmantes,
pero duró poco. Lo que más tiempo tardé en recuperar fue el equilibrio,
pero lo recuperé. Cada paciente es un mundo.
autorretrato 2
Hoy en día la cirugía del implante coclear no es nada del otro mundo,
pero mismo así causa temor y desconcierto. No es para menos, te
implantan en la cabeza un chip con 24 electrodos que hacen contacto con
el nervio auditivo, que está pegado a varios otros nervios tales como
el facial, gustativo y del equilibrio. Me moría de miedo y tuve que
hacer terapia con la psicóloga del equipo de la fundación Arauz para
construir con paciencia mi decisión y aprender a confiar en el médico
antes de entregarle mi oreja. No me arrepiento ni un solo minuto de mi
vida por lo que hice.
Yo creo que es importante elegir un cirujano que tenga una gran
trayectoria de éxitos en su portafolio y por eso lo elegí a Arauz. Lo
mismo me pasa cuando voy a tomar un avión. Yo sé que se caen muy pocos
pero les tengo miedo igual así que me siento más segura si vuelo en una
compañía que no haya sufrido accidentes. Diganme superticiosa, pero a
decir verdad soy miedosa. Es por eso que me molesta cuando los anti IC
dicen que los que se implantan se entregan al doctor con una fe ciega,
como si no supiesemos a qué nos enfrentamos.
Poca gente tiene la capacidad de cambiar. La mayoría se aferra a sus
prejuicios con garras y dientes y por eso ataca a los que se animan a
romper con lo preestablecido. Los anti IC tienen miedo, un miedo
irracional a un aparato electrónico al que le otorgan un alma que no
existe. Algunos dicen que el implante coclear cambia la personalidad y
quienes lo usan son cipayos por no aceptar su condición de sordo (cómo
i se tratase de una nacionalidad o bendición), traicionan el silencio
que Dios les mandó y quieren ser oyentes. Se inventó la palabra audista
para tal caso: alguién que rechaza su condición de sordo y quiere ser
oyente, porque lo considera de un grado superior. En fin, se los
consideran una secta, que adoran al implante coclear como si fuese el
becerro de oro. Y la lista sigue. Leí de todo en estos cuatro años y
medio.
Los anti IC son los que se comportan como una secta al discriminar y
rechazar a los sordos que se hacen un implante coclear. Se parecen a
esas sectas religiosas que no van al médico, no toman antibióticos, ni
e hacen una transfusión de sangre porque no hay que interferir con los
designios que Dios nos manda. Quieren ser sordos naturales, ¿o será que
tienen miedo al cambio? ¿Miedo a lo desconocido?¿Miedo a tener una
mejor calidad de vida? El médico me contó que el primer piquete que vio
en su vida fue en París, contra el implante coclear. Sorprendente.
Los que más pena me dan son los padres de niños sordos que implantan
para que en el futuro tengan una vida más plena e independiente. Es
mucho más difícil e inquietante operar a tu propio hijo pequeño y tomar
esos tipos de decisiones por él, que hacerlo con uno mismo. Debe ser
angustiante y se debe pasar por muchos momentos de dudas ante esa
ituación. Todos los padres quieren lo mejor para sus hijos mismo si se
equivocan. No se los puede juzgar como lo hacen los anti IC, sin la
menor compasión. Al implantar a un niño sordo de pequeño se le da la
posibilidad de que desarrolle el lenguaje y por ende adquiera un
vocabulario más rico y pleno, lo que le permitirá tener una vida llena
de posibilidades de comunicación y con mejor autonomía. Yo no quería
er operada de niña y le tuve bronca a mi mamá cuando lo hizo. Hoy en
día se lo agradezco, porque no sólo me ayudó a escuchar mejor en los
años del colegio, como que también hizo lo que ella consideraba mejor
para mi, su hija, a la que amaba y deseaba lo mejor para su vida. Ahora
yo también soy madre, ¿Con qué derecho puedo juzgarla yo?
images
Desde que volví de Brasil y vivo en Buenos Aires, estoy rodeada de
ituaciones y gente fuertemente polarizada. Todo se reduce a blanco o
negro. Sos pro o sos contra y no tenés otra opción. El problema es que
mi mundo está en tecnicolor, lleno de matices y contradicciones. El
viajar por años de mochila me abrió un arcoiris de culturas, tan
válidas las unas y las otras. Descubrí que mi forma de vivir es una
entre millones y la mía no es mejor que la de nadie. Tampoco peor. Sólo
diferente. Yo vivo entre varios mundos, entre el silencio y los
onidos, entre diversas nacionalidades, en la imperfección, donde se
aloja el amor, lo humano, lo que no se puede definir en dos palabras.
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://implantadacoclearf
eliz.blogspot.fr/2013/04/0407-los-anti-implante-coclear-por.html&layout
=button_count&show_faces=true&width=100&action=like&font=arial&colorsch
eme=light
Da clic aquí y visita nuestra PÁGINA. Publicado por Felicidad en 10:29
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: Artículos
2 comentarios:
PabloVec dijo...
Excelente post. Realmente mucha gente tiene miedo, prejuicios,
fanatismo, chismeríos, etc que impiden ver y comprender tu
experiencia personal. Aquellos que tienen posibilidad de IC
niegan hacerlo bajo pretextos o excusas. Respecto a los
miedos...es importante trabajar en ello, todo el mundo lo tiene
pero NUNCA dejemos que el miedo nos apodere y nos arruine todo,
nunca permitamos que el miedo nos quite la oportunidad de
escuchar. Destaco mucho el reconocimiento de lo que hizo tu
madre, comprendiste que ella lo hizo para que vos tengas lo
mejor, simplemente te amaba y te dio lo que necesitabas en ese
momento, y por eso es bueno AGRADECER por ello, sentirse
agradecida. Por ultimo, aún sabiendo o asumiendo los riesgos de
la operación sólo hay que creer que todo es posible..que todo
aldrá bien.."lo que se pide te será dado". ¿puedo compartir
esta experiencia en Facebook?
2 de abril de 2014, 8:41 [icon_delete13.gif]
Felicidad dijo...
Gracias Pablo por tu "comentario".
Claro que puedes "compartir", además te copio el link de Olivia
Castro Cranwell, autora del artículo:
4 de abril de 2014, 10:29 [icon_delete13.gif]
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente Entrada antigua Página principal
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
SUGERENCIA...
Estimado lector...
En la parte superior de este Blog Implantada Coclear Feliz encuentras
eis pestañas, busca la que dice CONTENIDO, da clic allí y encontrarás
más de 670 artículos sobre hipoacusia, audífonos e implante coclear y
una vez ingreses puedes dar clic en el artículo que desees leer.
ACLARACIÓN...
La mayoría de los artículos que se publican en este BLOG, son sacados
de la web, facebook, diarios y revistas.
Al abrir cualquiera de mis más de 660 "artículos", verán que al final
de cada "artículo" aparece el nombre del Autor, el Link o Fuente y/o
Referencia de donde lo copié (por si el lector desea abrir y leer el
artículo original).
Esta importante aclaración la hago para resaltar la transparencia,
honestidad, respeto y lealtad hacia todos los autores de cualquier
artículo, noticia, foto, video o información que se haya publicado en
la web, facebook, periódicos o revistas y cumplir a cabalidad la Ley
"Derechos de Autor".
!Espero todos mis colegas hagan lo mismo!.
Marlene "Felicidad"
Traductor de Idiomas
Seguir por facebook
Da clic aquí y visita nuestra PÁGINA.
Seguir por email
____________________ Suscribir
Archivo del blog
[Archivo del blog____]
Quien soy
Mi foto
Felicidad
Hola, me llamo Marlene Buriticá, uso el apodo "Felicidad", tengo
62 años, vivo en Medellín, Colombia, América del Sur y soy una
IMPLANTADA COCLEAR FELIZ!!!. Mi enfermedad se llama:
Otosclerosis bilateral. A los 20 años me hicieron una
Estapedectomía en OI y tuve pérdida total e irreversible. De
inmediato empecé a usar audífono en el otro oído (OD) para
ayudarme con mi sordera. Año 2010: Cuando cumplí 57 años y mi OD
ya no recibía ningún beneficio ni siquiera con el audífono más
potente decidí implantarme el OI (lo tuve perdido por 37 años) y
ha sido un éxito total, "he podido volver a oír por medio de mi
implante coclear por este oído". Año 2015: he perdido totalmente
la audición de mi otro oído (OD) y gracias al implante coclear
en mi OI puedo llevar una vida independiente, participativa y
muy feliz!.
Ver todo mi perfil
INVITACIÓN ESPECIAL
Estimados amigos, los invito a que me acompañen en este hermoso
voluntariado....
Página
Grupo de Apoyo Implante Coclear
www.facebook.com/grupoapoyoimplantecoclear
Grupo
Grupo de Apoyo antes y después del Implante Coclear
www.facebook.com/groups/348639281851186/
Blog
www.implantadacoclearfeliz.blogspot.com/
Email
marleneburitica@hotmail.com
Conoce y ayuda a la
Fundación ÓYEME
http://oyeme.org/
Visitas
[EMBED]
http://www.onlinecasinozeitung.com/2012/07/25/888-casino-bewertung/
Imágenes de plantillas de konradlew. Con la tecnología de Blogger.
