hipoacusica! » Implante Coclear RSS de los comentarios Niños… Sin
Palabras, Santa Fé. alternate alternate Soy hipoacusica! WordPress.com

Ir al contenido (BUTTON) Menu
Soy hipoacusica!
Y que ?
Implante Coclear
A pesar de que estoy a mil con la facultad, ya que, estamos en épocas
de parciales pero puedo hacerme un rato libre para exponer este tema.
Expuse en mi página del Facebook solicitando a los lectores que tema le
gustaría que toque en este blog que llevo desde el 2008.
En los posts anteriores expliqué porque no están el resto de los
posteos que realicé, justamente en esos posts hablé de lo que es el
implante coclear y otras cosas más.
Joaquin me preguntó cual es mi opinión respecto al rechazo de la
comunidad sorda al implante coclear…
Yo estoy a favor porque es algo que nos dá el derecho a mejorar nuestra
calidad de vida, más aún, nos da la esperanza de oír las voces de las
personas que más amamos: nuestra familia.
Tanto como puede darnos la imaginación de como sería tal sonido de la
música:
cómo suena la guitarra? como suena el piano? el violín? la batería?
También hay que recordar que el implante no es para todos, es para
ciertas personas que están aptas, es decir, que tienen las membranas
auditivas. No todos tenemos los órganos auditivos desarrollados ( me
refiero al caracolito como le digo yo), y hay que aceptar.
A mí me han dicho que podría ser apta pero no tiene sentido operarme
porque si me lo hago puedo perder todo el resto auditivo estimulado
desde los 3 años que han hecho todo el trabajo mis padres y mi hermana.
Y resaltaron que la tecnología está avanzando tanto que hoy utilizo el
audífono Phonak que sigue cambiandome la vida, aunque haya momentos que
no oigo, pero es parte de mi discapacidad auditiva.
La comunidad sorda, siempre hay que recordar que hay dos partes: a
favor y en contra.
En contra, son aquellos que creen que es matar al orgullo sordo; la
cultura sorda. Se muere la lengua nativa: la lengua de señas.
A favor: muchos se han implantado y oyen, siguen aprendiendo de todo lo
que oyen. Y siguen utilizando el LSA tanto como el oral.
Hay personas que me dicen que yo debería estar en contra de la
comunidad porque ellos mismos alejan de todos los que se han
implantado.
Sinceramente no tengo porqué estar en contra.
Creo que todos tenemos derecho a pensar, reflexionar, sentir, sobre
todo, ser libres.
Esa es mi opinión..
Compartir
nueva)
Me gusta:
Me gusta Cargando...
Relacionado
eptiembre 24, 2015 Mónicadiscapacidad auditiva, hipoacusia, sordera
2 comentarios sobre “Implante Coclear”
1. El camino hacia la vida
eptiembre 24, 2015 a las 5:48 pm Responder
Hola monica !,Lo opino acerca tu opinión.si pudieras operar tenes
que estar seguro y hacer un estudio,todo eso…con razón que la
lengua nativa pierde en el estado mental.que eso borra información
cuando tenes q suber el leguaje señas y eso no pueden interpretar
con las manos .es imposible y que feo…gracias por saber!
buen post epero que hays comentado.
Me gustaMe gusta
1. Mónica
eptiembre 24, 2015 a las 6:03 pm Responder
Hola!!!! Gracias por dejarme tu comentario, pero me parece que
no has entendido bien lo que escribí. Si me implanto pierdo el
resto auditivo del lado derecho ya que mi hipoacusia es
hipoacusia bilateral severa. Bilateral significa ambos lados
de una parte.
Cada uno es libre de tomar decisión de implantarse o no, el
tema es contenerlo y acompañarlo.
Saludos!
Deja un comentario Cancelar respuesta
Introduce tu comentario aquí...
____________________________________________________________
Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:
IFRAME: googleplus-sign-in
Gravatar
Correo (requerido) (La dirección no se hará pública)
____________________
Nombre (requerido)
Sitio web
Logo de WordPress.com
Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com.
( Cerrar sesión / Cambiar )
Imagen de Twitter
Estás comentando usando tu cuenta de Twitter.
Foto de Facebook
Estás comentando usando tu cuenta de Facebook.
Google+ photo
Estás comentando usando tu cuenta de Google+.
Cancelar
Conectando a %s
[ ] Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico.
[ ] Recibir nuevas entradas por email.
Publicar comentario
Navegador de artículos
Entrada anterior Niños…
Entrada siguiente Sin Palabras, Santa Fé.
Buscar: ____________________ Buscar
Autora
Facebook!
[183328501689303.1774.1547155163.png]
Promocionar tu página también
Archivos
Archivos [Elegir mes_____]
Blogroll
Sigue el blog por Email
Introduce tu dirección de correo electrónico para seguir este Blog y
recibir las notificaciones de las nuevas publicaciones en tu buzón de
correo electrónico.
Únete a otros 858 seguidores
Seguir
Blog de WordPress.com. | El tema Cerauno.
Seguir “Soy hipoacusica!”
Recibe cada nueva publicación en tu buzón de correo electrónico.
Suscríbeme
Construye un sitio web con WordPress.com
IFRAME: likes-master
A %d blogueros les gusta esto:
