RSS

Creciendo con Implante Coclear
Mi experiencia como mamá de un niño sordo que escucha gracias a sus
implantes cocleares.
martes, 2 de octubre de 2012
La Terapia Auditivo-Verbal
Cuando un niño hipoacúsico está equipado con audífonos o implantes
cocleares, necesita una terapia para aprender a escuchar y hablar.
Existen diferentes enfoques, entre otros algunos son:  el lenguaje de
eñas (que no necesita equipamiento), la escucha con apoyo en lectura
labial llamado método auditivo oral y la terapia auditivo verbal donde
e intenta que el niño escuche y hable aprovechando al máximo la
capacidad auditiva y de fonación, sin más apoyo que el tecnológico.
Nosotros elegimos esta terapia para Milo.
La Terapia Auditivo Verbal es un enfoque terapéutico para la educación
de los niños sordos donde se enfatiza el desarrollo de las habilidades
auditivas para desarrollar el lenguaje a través de la audición. Se
trabaja mucho con nosotros, los padres y toda la familia para que crear
en el hogar, un ambiente en donde el niño aprenda a escuchar, a
procesar el lenguaje verbal y a hablar.
Si bien Milo tiene sesiones con Romina Piccione regularmente, este
método requiere una activa participación de todos los que estén mucho
tiempo con el niño. En nuestro caso yo estaba siempre  con Milo durante
la sesión y a veces participaba la Sra. que cuidaba a Milo en mi
ausencia. Ahora a veces estoy yo, aunque suele trabajar mejor solo.
También Azul y Ambar comparten esporádicamente estas sesiones donde ven
la forma de trabajar para que Milo incorpore mejor algunas pautas del
lenguaje.
La sesión siempre hablando como madre,  la veo como una secuencia de
juegos  que intentan que el escuchar se vuelva algo natural. Al
principio para Milo los ruidos no tenían un significado, y por medio de
este método se tiende a que aprenda  que todo tiene un sentido. No se
espera que incorpore estructuras de oraciones o vocabulario desprovisto
de un contexto sino todo lo contrario. Los conceptos tienen que
transmitirse en situaciones cotidianas y que tengan significado en la
vida del niño.
A medida que fue creciendo fuimos aprendiendo diferentes cosas en la
terapia, por ejemplo: a contar lo que hacemos diariamente para que Milo
lo incorpore, luego agregamos el pedirle más de una cosa y ver como
puede recordarlas, por ejemplo "me traes de la cocina el plato azul y
el vaso de vidrio por favor?". Todo un desafío que hoy hace
normalmente.
Lo importante va más allá de las sesiones particulares que tiene el
chico con el profesional, es más bien un estilo de comunicación que
tiene que aprender la familia entera y utilizar en el día a día según
las distintas etapas de aprendizaje.
Personalmente creo que todas las terapias funcionan mejor así. Sea esta
para corregir la "R" mal dicha en un niño normoyente o cualquier otra
cosa más compleja. La cantidad de horas pasadas en el hogar son muy
uperiores a la cantidad de terapia que pueda asistir un niño, a mayor
práctica, mayor resultado. Además dentro del hogar el hablar cobra
entido, mucho más aún: tiene una carga afectiva que ayuda al
desarrollo exitoso.
Otro punto importante de las sesiones de Milo es aprender a clasificar
los sonidos en agudos, medios y graves y detectar su intensidad como
fuerte, mediano y suave.
Esto facilita la calibración de sus implantes cocleares.
Desde muy chiquito con diferentes estrategias a través de juegos, Milo
aprendió fácilmente y lo demuestra al momento e calibrar sus implantes
colocando cubos en un juego de encastre o pintando cada vez que escucha
un ruido. A medida que crece, si escucha un ruido fuerte señala el
dibujo de un elefante, si es medio de un perro y si es suave indica el
dibujo de un pajarito. Por último con música aprende a clasificar en
graves, agudos etc.
Hoy lo indica utilizando unas mamushcas (muñequitas rusas de distintos
tamaños) que trajo Romina en un intento por atraer siempre su atención
con cosas nuevas.
Hoy con Milo de 5 años y medio se nota claramente que en la TAV se
tratan  objetivos de audición, habla, lenguaje y cognición, con muchas
actividades comunes a las distintas áreas. En este momento a través de
la lecto-escritura, estamos trabajando con Milo la posibilidad de que
e concentre en  una consigna, al mismo tiempo que escribe o pinta. La
idea es que escuche, es decir "oiga prestando atención" sin mirar al
interlocutor, adelantándonos a las situación de dictado clásica del
primer grado escolar que le espera el año entrante.
Es importante saber que se  le habla al niño en un tono y volumen de
voz normal, con articulación natural, desalentando la lectura labial.
Igualmente Milo utiliza este tipo de lectura, por ejemplo cuando se
baña o temprano a la mañana antes de ponerse los IC, pero es un
complemento en la comunicación y no su canal principal.
El orden en que se van enseñando cosas y aumentando la complejidad es
iguiendo la secuencia natural con respecto al lenguaje verbal de los
niños que oyen normalmente. Esto es : primero  apuntamos a la
comprensión,  luego a la expresión y mucho después se desarrolla  la
lectura y finalmente la escritura.  Se espera que que maduren según las
diferentes etapas desde el balbucéo, la palabras sueltas, llegando a
expresarse con oraciones compuestas y complejas con la gramática
imilar a la del adulto alrededor de los cuatro años. Pero ¡OJO!
tenemos que basarnos en la edad auditiva del niño y no en la
cronológica. Al principio va a existir una "ventana", es decir una
diferencia entre lo que dice nuestro hijo de 2 años implantado al año y
otro de 2 años normoyente pero luego suele acortarse hasta llegar a a
la complejidad en la dialéctica y cantidad de vocabulario de un niño de
u edad.
Para acortar estas diferencias es súper importante la detección precoz
y la intervención temprana, para aumentar las posibilidades de
disminuir la brecha entre la edad cronológica y la edad madurativa,
obre todo la lingüística.
Yo particularmente y notaba la diferencia  a los 4 años cuando tenia
que explicar una situación, talvez un amiguito lo decía en 5 oraciones
y Milo en 2 palabras. Creo que esto también puede verse en otros chicos
in problemas auditivos pero como uno está digamos "enfocado" por no
decir obsesivamente tildado, mirando la evolución del lenguaje,
encuentra más detalles. ¿qué podemos hacer!!!!!? es difícil el
equilibro entre estar atentos y obsesivos..........
[DSC00179.JPG]
Milo con Romi pensando mucho.
[DSC00180.JPG]
Milo con Romi divirtiéndose mucho.
Publicado por roberta jawerbaum en 21:40 4 comentarios:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Abriendo y Haciendo un camino
Comenzamos con Milo a andar el camino de aquel que va abrirse en la
vida como uno más de nuestros hijos. Al igual que con cada uno de
ellos, todo lo que tratamos de concretar es ensayo y error. Sucede que
los 3 ¡vinieron sin manual de instrucciones!. Así vamos aprendiendo,
paso a paso.
Lo difícil con este hijo en particular, es querer protegerlo de todo
para que no sufra. No es que con las otras no suceda, solo que con éste
te querés anticipar. Un imposible, en este y en cualquier otro caso.
Todos los padres debemos entender, tarde o temprano, que no podemos
evitarles todos los dolores de la vida.
Alguien los va a burlar o reírse, a ignorar, a pegar, a mentir, a dejar
de querer, a no querer, etcéteras miles. Y sí, quiero decirlo ahora:
vos súper madre o súper padre, no vas a poder matar a  aquel niñito de
4 años que no quiera jugar con tu hijo en la plaza. Y lo que es peor:
¡van a pasarle miles de cosas que ni siquiera vas a enterarte!. Por
todo esto es fundamental que intentemos despegarnos de nuestros hijos,
ayudándolos a desenvolverse solos.
Para ello aquí van unos ítems que a nosotros nos vienen bien:
-       Explicale acerca de su discapacidad como algo más de su
persona, fíjate que el pueda procesar esa información, y ver como lo
cuenta con su propio lenguaje.
-       A medida que va creciendo habla con el sobre sus dudas y
miedos: no intentes quitarle importancia.Eso no lo va a calmar.
Escúchalo y respondé en un intento por acompañarlo. Aunque suene raro,
el acompañar pudiendo aguantar el dolor que nos causa el suyo propio,
es lo mejor que podemos hacer.
-       Cuando vaya adquiriendo lenguaje preguntale como le gusta que
expliques su discapacidad a la gente que pregunte. También prestá
atención a como explica él mismo el uso de los implantes. Por ejemplo a
Milo le gusta que diga que es sordo pero escucha.
-       Dale seguridad: enseñale a hacer las cosas solo aunque las haga
mal: si tiene que ponerse solo alguna prótesis, o en el caso de Milo su
implante coclear, déjalo que pruebe y aprenda.
-       Acompáñalo a distancia: no se trata de que lo dejes “para que
e arregle” pero tampoco que este al lado todo el tiempo. En mi caso
por ejemplo en los cumples voy pero no entro, dado que si sus IC se
caen o se salen no puede todavía solucionar él solo y pienso que la
mamá a cargo del cumple no tienen porque saber ni hacerse responsable.
Logre estar cerca y quedarme más tranquila sin asfixiarlo. ¡Pero como
cuesta!!!!!
La discriminación existe y lamentablemente hay altas probabilidades que
te toque, y si ¡DUELE! Y ¡cómo! Ahí se entiende el dicho popular acerca
de que lo que le hacen a tus hijos duele más que lo que te hacen a vos
mismo.
Un día escuche un papá que contaba la historia que había vivido con su
hija sorda implantada.
Por donde vivían había un colegio religioso muy bueno que además era
doble escolaridad. Ambos padres trabajaban por lo cual ese colegio
parecía ideal. Salvo por algo: no querían aceptarla. El padre asistió a
la entrevista y explico que Ana era sorda pero que había hecho grandes
avances y que solo requería  sentarse en el primer banco, que su aula
no de a la calle para evitar ruidos del tráfico y las bocinas, y
eximirla de inglés, lo cual esta legislado.
La Directora le dijo que sus maestras no estaban preparadas para “casos
distintos” y que no había nadie con discapacidad en el colegio por lo
cual Ana no podría ser “atendida” correctamente.
El padre se despidió de la Directora pero le dijo que antes de irse
quería pedirle un último favor. Se paró abrió la puerta e hizo pasar a
Ana. Las presentó y saliendo de la dirección le pidió a la Señora
Directora que por favor fuera ella quien le explicara a Ana porque no
podría asistir a ese colegio.
Cuando volvió, la directora con lágrimas en los ojos le entrego el
formulario de inscripción. Ana termino los estudios primarios y
ecundarios en esa escuela la cual hoy integra alumnos con distintas
discapacidades.
Al terminar el relato muchos padres allí presentes, padres de hijos
ordos implantados, preguntaron con tono crítico al padre de Ana como
pudo dejar a una niña de 7 años sola frente a esa mujer cruel y en esa
ituación de discriminación.
El padre respondió muy tranquilo, que él no iba a poder
evitar siempre a su hija los ataques o la indiferencia de la gente que
la discriminara, que eso probablemente iba a suceder más o menos veces
y que ella tenía que aprender a abrirse camino. Agregó que era la forma
de enseñarle a esta señora Directora, que no tenía ni idea de lo que
estaba haciendo, ni de que se trataba la realidad de una persona sorda
implantada.
Alguien siempre alguien, es el primero que abre un camino en algún
lado.
Cuando nos toco vivirlo con Milo recordé esta historia. Hablando con mi
marido que me decía que si Milo no era aceptado de entrada en un
colegio, en un equipo deportivo o en algún grupo nos iríamos enojados y
haríamos juicio por discriminación, yo que conocía la historia de Ana
estaba convencida que no era ese el camino.
Basándome en la experiencia de ella, le dije que nosotros somos los que
tenemos que transmitirle a Milo y a nuestras otras hijas que si no
aceptan a Milo desde un primer momento en algún lugar, es buenísimo que
el pueda demostrarles que están equivocados en rechazarlo sin
conocerlo.
¿O acaso si no quieren jugar con el al futbol en la playa le vamos a
contratar  amiguitos que jueguen con el?
Demostrar lo que somos es un trabajo más pero no está tan mal. Creo
mejor eso que el vivir huyendo de situaciones dolorosas.
EL ORGULLO
[DSC01272.JPG]
Milo - 5 años y 6 meses
Estamos orgullosos, de Milo, de nosotros como familia. Lo que no te
mata te fortalece dicen y me lo recordó una amiga, y es así.
La sensación de triunfo al ver tu hijo como uno más aunque distinto,
integrado seria el concepto, es un inmenso placer que agradezco día a
día.
Debo decir que es cierto que un hijo con el que has pasado momentos
difíciles te da satisfacciones más emocionantes. El haber acompañado su
indefensión, engrandece el fruto de sus logros. Hay una fuerza en cada
er que cuando se hace visible llena el corazón de todos.
No puedo olvidar que cuando Milo fue a la escuela de sordos, tenia tan
olo un año. Yo había llamado para que me avisaran cuando lograran
formar  un grupo de bebés.
El primer día nos preguntaron a las mamás cual era la expectativa que
teníamos del paso por ese espacio escolar. Yo recuerdo que dije “espero
que a fin de año me diga mamá”. Algo tan banal para otros, para mi
misma con mis hijas mayores, tomaba una relevancia total en esta
historia con Milo.
Lo mismo con su entrada al colegio común o con su desempeño en otros
idiomas.
Por eso estamos en el momento donde decir que es sordo, un sordo que
oye gracias a sus implantes cocleares, es un orgullo. Porque a pesar de
u dificultad llega a donde se lo propone.
Publicado por roberta jawerbaum en 0:28 No hay comentarios:
Información básica para el Colegio y el Club
Cuando cambiamos a Milo del colegio especial donde fue desde los 6
meses al año y medio, lo pasamos a un jardincito del barrio muy
chiquito y en la sala tenia 8 amigos. Sala de 3 la hizo en un colegio
ya más grande y bilingüe y finalmente en sala de 4 años se incorporó al
colegio que asiste actualmente, él mismo que van sus hermanas.
En los distintos grupos a las que se sumó sean educativos o
recreativos, nos pareció muy útil brindarles información sobre Milo,
pero más que nada sobre los Implantes Cocleares.
Dado que  hoy en día es muy fácil Googlear todo, y los resultados de la
búsqueda suelen ser variados en cantidad y calidad, escribí
escuetamente, o por lo menos lo más sintéticamente posible, los
detalles del IC, su uso y cuidado.
Esto facilitó mucho a los adultos que deben tratar con Milo y que
desconocen el sistema, es decir el 99% en una humilde estadística a ojo
de madre, el primer contacto. También porque no decirlo, saca el temor
que parecen tener las personas en un primer encuentro con Milo y sus
IC.
Se los dejo a continuación dado que me parece fue muy útil para
nosotros y puede serlo para ustedes.
¿QUE ES UN IMPLANTE COCLEAR (IC)?
El implante coclear es un producto de alta tecnología y precisión
encaminado a restablecer la audición de aquellas personas que tengan
ordera .Trabaja estimulando mediante señales eléctricas directamente a
las células del nervio auditivo encargadas de transmitir la información
codificada al cerebro.
Descripción del IC
El dispositivo se compone de dos partes, la parte interna que se coloca
dentro de la cabeza del paciente por medio de una operación y la parte
externa que se ubica fuera de él. La Parte interna tiene un imán y la
Parte externa también, para adherirse a la cabeza y trabajar en
conjunto.
La parte externa, que podemos ver, consta de dos unidades:
-Procesador de sonidos: Capta la información sonora del ambiente a
través del micrófono y lo envía al microprocesador.
[harmony2.jpg]
Procesador Harmony (el que usa Milo) listo para colocarlo detrás de la
oreja.
[harmony.jpg]
La bobina o Head Piece es ese circulo que contiene un imán.
[neptune.jpg]
Neptune, totalmente sumergible.
-Bobina (head-piece): contiene un imán.  Tiene la función de mantener
unida y la parte externa con la parte interna.
El cuidado del IC es similar al que requiere otro aparato electrónico,
por ejemplo un celular, es decir:
·       No puede mojarse
·       No puede cubrirse de arena
·       No resiste golpes fuertes
Algunas marcas tienen modelos resistentes a la humedad y otro
umergible. Este ultimo salió en enero de 2012. (Advanced Bionics).
Vivir con un hijo chiquito con implantes no es difícil cuando uno se
acostumbra . Es algo más que tenemos que hacer como padres.
En lo referente al aparato en si debemos prestar atención a lo
iguiente:
Cuando por algún motivo el IC no hace conexión (en esos momentos tener
en cuenta que Milo no oye nada de ese oído), puede verse en el IC una
luz roja titilante. Esto puede deberse a:
·       Algunas de las partes del IC están mal encastradas (chequear si
e aflojaron)
·       Las piezas que van en la cabeza están colocadas en el lado
equivocado (cada oído tiene su procesador y No son intercambiables).
(el porta IC ”kínder clip” tiene indicado el lado correcto)
·       Se acabó la batería (la luz en realidad es naranja y no titila)
Esto no sucederá en horario escolar pero de cualquier forma tiene un
repuesto en su mochila.
·       El cable se cortó internamente, del todo o en parte.
Hay implantes que funcionan con pilas y otros como los de Milo con
baterías recargables. El Neptune funciona con pilas comunes.
Cuidado de Milo en horario escolar.
Milo no requiere de ningún cuidado especial, puede hacer las
actividades del jardín normalmente, también el recreo y la siesta. Sin
embargo  algunas precauciones pueden ser necesarias en circunstancias
especiales.
CLASE DE NATACION: deben sacarse los IC, guardarlos en la mochila,
realiza la actividad sin escuchar (lee los labios y entiende señas
regulares como cualquier chico). Luego al salir se seca el pelo con
toalla y se pueden colocar sus IC nuevamente con ayuda de un mayor. Al
principio puedo ir yo o algún acompañante de la familia, más que nada
para que los profes se familiaricen con el aparato. Ha ido a la colonia
y a clases de natación solo y sin ningún problema una vez pasado un
tiempo inicial.
Ahora con el Neptune  es mucho más fácil.
ACTIVIDAD FISICA: Evitar deportes de contacto extremo como rugby o
artes marciales. Aunque conozco chicos que practican estos deportes con
casco. No forzarlo a realizar actividad cuando él se niegue, dado que
abe sus limitaciones (a pesar de su edad).
Para hacer roles, vueltas carneros u otra actividad donde la cabeza
entre en contacto con el suelo, retirar con permiso y aviso los iC y
guardarlos hasta terminar la actividad.
ESTATICA Y CAMPOS MAGNETICOS: Aunque no es usual en los colegios, puede
uceder  que se realicen  experiencias con imanes. MILO debe estar
alejado de los mismos dado que puede interferir con su sistema
electrónico. La estática producto, por ejemplo de correr sobre
uperficies sintéticas o deslizarse por toboganes plásticos puede
también interferir en el sistema del IC el cual se apagará
automáticamente, dejando a Milo sin escuchar. Para reactivar, sacar y
poner nuevamente las baterías.
CONSIDERACIONES
·       Por favor pedirle permiso para sacarle y ponerle sus ICs
·       Milo se sabe poner solo el IC que suele desprenderse varias
veces por día ante el contacto con otros. Si no, pide ayuda.
·       Hemos visto muy útil contar a sus amiguitos que tiene Milo en
la cabeza y
para qué sirve.  Explicando que no es un juguete se evita que se lo
quiten y promueve la colaboración.
CUANDO LLAMARNOS
Ante el menor golpe en la cabeza
Si se rasca o se toca mucho la zona del implante
Si manifiesta: molestia, dolor, ardor, etc.
Si no quiere usar sus ICs
Si se enciende la luz roja de sus ICs.
•     Todas estas recomendaciones son extremas. Lo cierto es que Milo
e desenvuelve normalmente en su vida diaria, pero ante la escasa
información sobre el tema, creemos necesaria la difusión para un mejor
desenvolvimiento de Milo en la Institución.  Pensando en esto me surge
mencionar que si no se conocieran los anteojos o los aparatos de
ortodoncia  tal vez deberíamos mandar al nene a la escuela con unas
líneas similares  a estas, explicando porque lleva vidrios delante de
us ojos y los cuidados que requiere, o en el caso de los aparatos,
porque no se le va a entender cuando habla y debe sacárselos para
comer.
Publicado por roberta jawerbaum en 0:10 No hay comentarios:
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Powered By Blogger
Nos Leyeron
Translate
Entradas populares
Exis...
Desde el pasado Abril, Milo tiene su IC de agua. La marca de su IC,
Advanced Bionics, lo saco al mercado en Diciembre en los EEUU. Para
mi ...
El primer implante fue todo un éxito. Milo comenzó a hablar y
avanzaba rápidamente. Escuchaba de a poco, le gustaba la música y
escuchar com...
Milo en Las Lomas Oral. 13 meses- Con Laura y Luz Cuando Milo ya
tenia audífonos quise conocer un poco este nuevo mundo en el ...
Pienso que todos en algún momento de nuestras vidas hemos sufrido
algún tipo de discriminación. Duele y suelen ser momentos d...
Milo - Abril 2007 Cuando nos enteramos que nuestro hijo menor,
recién nacido, no escuchaba bien. No teníamos idea q...
Nunca te imaginaste que existieran tantas maquinas que hacen tantos
estudios hasta no pasar por un tema complicado. Para mi solo...
Tenemos la suerte de contar con un Neptune, el implante totalmente
umergible que le permite a Milo escuchar en situaciones que antes
era im...
La gente que conoce chicos implantados muchas veces no entienden
porque “nos hacemos tanto problema” si al final “el nene...
En los días que empezamos a notar que Milo no escuchaba bien ya
teníamos información acerca de que algo estaba mal. Es decir que...
Nuestra Historia
Ver todo mi perfil
Robbie. Plantilla Picture Window. Con la tecnología de Blogger.
