comentarios Olivia Castro Cranwell » Hablando mal y pronto: El implante
coclear es un audífono RSS de los comentarios Nueve de Octubre El blog
de Loli alternate alternate Olivia Castro Cranwell WordPress.com

Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
Entradas
Comentarios
« Nueve de Octubre
El blog de Loli »
Hablando mal y pronto: El implante coclear es un audífono
octubre 14, 2012 por Olivia
El facebook es un gran hermano global. Las personas se juntan en grupos
en que se sienten afines, tanto en política, ecología, viajes, moda,
asuntos sobre varios tipos de discapacidad, etc. Un mundo infinito de
informaciones interesantes por momentos y banales por otros conviven en
esta red virtual. Ciertas personas relatan sus estados de ánimo minuto
a minuto en un: “me voy a bañar”, “me duele la cabeza”, “voy a comer un
bife”, “estoy triste”, “la gente me decepcionó” y así en más. Tenemos
acceso a fotos, videos domésticos, pinturas, chistes y músicas de los
muros de nuestros amigos, amigos de amigos o públicos. Se organizan
marchas y contramarchas. Se hacen amistades con desconocidos. Hay
reencuentros con amigos de la infancia, juventud y ex-compañeros del
colegio. La intimidad dejó de existir, somos todos un poco voyeurs.
El facebook tiene un lado positivo al igual que negativo, Depende de
como se lo use. Este medio de comunicación me acercó a mi familia
francesa – que no veo hace nueve años – a través de las fotos y
novedades que mis primos y tía escriben en sus muros. Me reencontré con
amigos queridos, que viven lejos y hace años que no veo. Tengo un
taller de arte virtual y la gente puede apreciar los cuadros que pintan
mis alumnos y yo también. Enlazo el blog que escribo sobre mi
experiencia con el implante coclear en mi muro. Participo de grupos de
ayuda para implantados cocleares porque fornecen informaciones para
disfrutar mejor de nuestro aparato auditivo. A veces se escriben y
escribo banalidades, pero eso forma parte del facebook.
Hay todo tipo de grupos de ayuda en el facebook. Yo busqué comunidades
para dejar de fumar y para personas con implante coclear. A partir de
ahí recibí una avalancha de pedidos de amistad de gente relacionada con
estos dos temas, muchos de ellos no los he visto nunca.
En las comunidades las personas están unidas por un interés común. Son
grupos de identificación y contención. Mi primera experiencia con estos
tipos de grupos la tuve en el año 2007, al buscar ayuda para dejar de
fumar. Cuando me hice el implante coclear busqué información y aliados
de ese tipo por la internet. El primer grupo de implantados cocleares
que conocí fue  el  foro de implante coclear en Argentina, por Yahoo.
Encontré varias informaciones importantes allí de leyes que protegen y
permiten tener acceso al implante coclear a todos los que lo necesitan.
Este aparato tiene un costo muy alto y pocos se lo pueden pagar con su
bolsillo.
Los grupos son una experiencia nueva para mi. Soy hija única y me
acostumbré a andar sola por la vida. Fui a un colegio bilingüe de
oyentes, sin saber que era hipoacúsica, una palabra que descubrí hace
ólo cinco años atrás. Siempre me sentí un bicho de otro pozo y por eso
busqué refugio en mi interior. Los libros y el arte fueron me salvaron.
La cuestión que nunca me sentí parte de nada. En Francia me
consideraban una india argentina y en Argentina una franchuta. Era la
rara en mis dos familias, y para completar sorda. A los 28 años usé mi
primer audífono, aunque lo necesitase usar desde los 12, o antes.
Aprendí la lectura labial a los 30, con una fonoaudióloga maravillosa,
que conocí de casualidad, por ser la madre de una amiga de la mía. Esta
le explicó a mi madre angustiada que existía este método de
comunicación para quién no escuchaba. Hice un curso intensivo durante
mis vacaciones en Argentina y después la necesidad hizo el resto. Leo
los labios, pero no lo domino. Discrimino las palabras y la música pero
no oigo. Para los sordos soy oyente y para los oyentes soy sorda. Vivo
en el mundo del nunca jamás.
Tengo una otoesclerosis bilateral conductiva y ya no me queda audición.
Mi realidad es el silencio aunque mi cerebro haya aprendido a escuchar.
Pueden poner la música a todo volumen en mi cuarto y yo duermo cómo un
león.
De adolescente hice de la soledad y libertad mi lema. Me enamoré de
Herman Hesse al leer El lobo estepario y Narciso y Goldmundo. Dejé a mi
novio de 15 años cuando terminé de leer El extranjero de Camus. Me
identifiqué en demasía de ese personaje descolocado de la realidad que
veía absurda. En mis viajes de mochila adoraba estar en un lugar
desconocido y que nadie supiese mi paradero.
Gracias a la internet conocí el poder de los grupos. Antes me sentía
una extraterrestre en un mundo del cual no formaba parte. Cuando veía a
alguien con un audífono por la calle le quería hablar y decir que yo
era de los suyos. Existen comunidades sordas por todo el mundo y yo no
lo sabía. De todos modos mi alma es libre  y viviré eternamente entre
dos mundos, lo que por un lado me permite permanecer con la mente
abierta.
Los sordos, hipoacúsicos, personas con sordera, o como le quieran decir
e unieron para sobrevivir. Hasta no hace tanto tiempo atrás los
recluían en hospicios o los abandonaban al azar. Se juntaron y crearon
un idioma propio, que les permitió tener una vida más digna. Esto
demuestra una vez más que la falta de audición no tiene nada que ver
con la inteligencia. Hay que tener mucha inteligencia para inventar un
idioma propio frente a la hostilidad del mundo exterior. Ha sido tan
grande el sufrimiento que vivieron que se cerraron como ostras, para
defenderse y de ahí vienen las discrepancias entre los sordos
oralistas, gestuales e implantados cocleares.
Me llama mucho la atención la hostilidad con qué se trata a los que
tienen un implante coclear. Y claro, al ser implantada, me he sentido
atacada más de una vez, por gente que nunca ví en mi vida. Existe una
cruzada contra el implante coclear que vista desde fuera es ridícula e
incomprensible.
La falta de información y el miedo a dejar de pertenecer a una
comunidad creó un tabú sin fronteras alrededor de este aparato
electrónico. Porque la verdad de todo esto es que el implante coclear
es un aparato, al igual que el audífono, sólo que se escucha  a través
del oído interno en vez del medio y se lo recomienda a personas con
perdida auditiva de profunda a severa, cómo la que tengo yo.
El miedo es un sentimiento irracional. Es absurdo creer que a una
persona le va a cambiar la personalidad al implantarle 24 electrodos en
la cóclea. No le implantan un nuevo cerebro, que es igual al de un
oyente. Se toca el oído nomás.
Nos ridiculizan a tal punto de decir que somos una secta. Justamente a
mi, que nunca he formado parte de ningún grupo en mi vida. Creen que
nos consideramos oyentes y se olvidan que este aparato funciona con
pilas al igual que un audífono y cuando acaban dejamos de escuchar. Lo
mismo si se rompe, nos duchamos, vamos al mar o a la pileta. El
procesador no resiste al agua al igual que el audífono, nuevamente. Me
quito el procesador para dormir y me despierto en el silencio. Me
olvido de llevar baterías en la cartera seguido pero no me voy si se me
apaga el procesador por ese motivo. La sigo en el silencio.
Nos comparan con robots y piensan que SOMOS el implante con la excusa
que decimos, “me calibré”,” me activé”,” estoy implantada” y se olvidan
que en todo momento la gente habla así en el día a día. Nadie dice “soy
una profesional en arquitectura” y sí, “soy arquitecta, periodista,
artista, ama de casa”, etc. Todos dicen “estoy conectado” y no “conecté
mi computadora a la internet y yo estoy frente a ella”. Estos tipos de
metáforas para sintetizar no son propios de una persona que tiene un
implante coclear, son propios de nuestra forma de hablar
coloquialmente. Es repetitivo al cansancio decir: “Calibré mi implante
coclear”, “activé mi implante coclear” y así siempre.
Los hipoacúsicos que están contra el implante coclear son generalmente
usuarios de audífonos y no se dan cuenta que los dos son aparatos
electrónicos de ayuda para personas con deficiencia auditiva. Existen
audífonos para varios tipos de perdidas auditivas y el implante coclear
irve para perdidas de profundas a severas. Nada más.
Share this:
Me gusta:
Me gusta Cargando...
Publicado en implante coclear | 34 comentarios
34 comentarios
1. en octubre 14, 2012 a 9:01 pm | Responder SILVINA
Muy buen comentario…. el tema de los implantados contra los que
usan audífonos tradicionales… es un gran debate que va a continuar
por un largo tiempo… por varios motivos….
Particularmente . como nueva implantada desde hace ya seis meses .
estoy muy feliz disfrutando mucho de la vida , cosa que jamas
imagine….y agradezco a Dios todo los días el haberme dado la
posibilidad de operarme.
un beso grande….
2. en octubre 14, 2012 a 9:26 pm | Responder Diana
Los hipoacúsicos que están contra el implante coclear son
generalmente usuarios de audífonos y no se dan cuenta que los dos
on aparatos electrónicos de ayuda para personas con deficiencia
auditiva. Existen audífonos para varios tipos de perdidas auditivas
y el implante coclear sirve para perdidas de profundas a severas.
Nada más. ( es lo que escribio Olivia ).
Yo estoy de acuerdo pero agregaria o aclarare un poco ! Yo diria
que las personas sordas, hipoacusicas que estan en contra el
implante coclear , sean que usen audifonos o NO porque a muchos
ordos no les sirven los audifonos porque NO oyen y tambien depende
la perdida de audicion , que muchos sordos NO pueden usar audifonos
porque no le transimiten los sonidos o ruidos lo que sea …Conozco a
muchas personas sordas que NO pueden usar audifonos porque NO
reciben estimulacion sonora , o sea todo silencio ! Y tambien NO
los culpo a las personas que estan en contra del implante coclear ,
es por falta de informacion , muchos creen que hay que cortar el
cerebro , serruchar el cerrebro , que escuchan de las demas
personas ejemplo a tal fulano le fue mal quedo medio tonto , o
traen enfermedades , etc , PERO NO ES ASI !!! . Cada imaginacion
que tienen las personas sordas y oyentes tambien, entiendo a esas
personas pues yo lo pase lo mismo hace muchos años , por falta de
informacion!.Sera prejuicios o miedos u falta de informacion .
Yo desde chica hasta ahora tengo experiencia como vive una persona
orda ! Pues estudie y termine en un colegio de sordos , he ido y
voy a fiestas de sordos , baile de sordos ,desflles de personas
ordas , comunidad se sordos ,etc., he participado en charlas,
conferencias , me entrevistaron los periodistas sea por television,
revistas, diarios , radios para difundir la problematica de la
SORDERA .
Soy autora del libro HUMOR DEL SORDO.
Yo empeze a averiguar por mi cuenta , sea por internet, escuchar a
las personas implantadas , medicos ,etc y mas recondando lo que me
explicaba MI PAPA ( medico ). ( que mas adelante contare de mi papa
).
El procesador y el audifono aunque son diferentes en el sentido de
OIR los sonidos , son APARATOS ELECTRONICOS PARA OIR o ESCUCHAR.
( El audifono es un AMPLIFICADOR ) El procesador , estoy
aprendiendo a OIR pero noto que NO es AMPLIFICADOR ).
No se si todo esta muy claro.
Gracias.
3. en octubre 14, 2012 a 10:57 pm | Responder Paula Cano
…Me dejaste sin palabras Olivia con esta entrada…
¡Me siento muy identificada contigo!
Al leer tus palabras e imaginarme tus expresiones en la cara, (ya
que te conozco) sentí algo fuerte como la impotencia y pena…
IMPOTENCIA, porque siendo hipoacusica toda mi vida, siempre me
enti “rara”, nunca encontre donde “encajar”… Como te ha pasado…
Pero, a medida que iba pasando el tiempo, me sentia cada vez más
“estancada”… Una forma de decir que ya no podia seguir mas…
Asi fue que decidi aceptar el implante coclear como una gran ayuda
para oir, asi poder seguir adelante y tener más fuerzas para
cumplir algunos sueños…
Pero qué paso? La gente a mi alrededor ha cambiado… y sé que yo
también cambié…Mucho…
Ciertas personas que me rodeaban, se fueron alejando…(oyentes, no
tenia amigos sordos ni hipoacusicos)…
Me preguntaba todo el tiempo que era lo que habia hecho mal… Hasta
que me he dado cuenta que “estoy entre los DOS MUNDOS”, como
afirmas en la entrada, Olivia…Me cuesta estar en ambos mundos! Me
es jodido y dificil!
La gente oyente me ve como hipoacusica y/o sorda (que en realidad
oy hipoacusica, ya que he discutido con el equipo de
rehabilitacion, que la palabra hipoacusia posee un concepto
diferente a la palabra sordo) y piensan que conmigo no pueden
hablar, que en realidad no es asi.
En cambio, la gente sorda, me ve como oyente, que tambien piensan
que no pueden comunicarse conmigo por medio del lenguaje de señas
que no tengo ni la menor idea…
Me siento más como oyente… pero a la vez, ellos tampoco ponen el
empeño de comprender que situaciones asi como cambios sucedidos en
mi vida, me han convertido en la persona que hoy en dia soy…
A mis 30 años, ya no tengo ganas de estar discutiendo con nadie
obre ciertos temas, ya que descubri que la mayoria son de MENTES
CERRADAS; en muchos casos, pienso que no vale la pena discutir con
personas asi, y simplemente, hay que aceptarlos tal como son…
Y yo Soy de mente abierta, siempre daré una opinion sobre algo…
Por lo que Opino que no es que ciertas personas sean hostiles con
las personas que poseen implante coclear…O con los sordos..O con
personas con otras necesidades especiales… Sino que es ENTRE TODOS…
El mundo está más poblado por gente que piensa más en si mismo, que
e preocupa más de lo que digan los demás, gente que poseen los
egos por las nubes, que tiene poder, gente que le gusta pisotear a
otros… es decir, hay gente “pelotuda” (perdon por esa palabra, pero
es la verdad)..
El mundo es el lugar donde el egoismo y el miedo pueden más…por lo
que debemos aprender a sobrevivir a TODO…
La vida Es brutalmente JODIDA, pero de eso se trata, de la
upervivencia, que con el tiempo se va ganando sabiduria (pienso
que pocos lo logran) que asi se puede lograr ver las cosas
maravillosas que nos ofrece la vida…
Antes dije que me causaba impotencia pero también siento PENA,
porque como los que estan en contra, se pierden oportunidades que
brindaría el IC; asi como los que no ponen el esfuerzo de poner un
grano de humildad, comprension y ayuda, que se pierden mucho más.
Gracias al facebook, he encontrado pocas pocas personas, con
quienes verdaderamente me he sentido identificada…
Pero también genera muchas confusiones, en eso hay tener mucho
cuidado, a pesar de que nos acerquen a personas que queremos…Aunque
e haya convertido en una de las herramientas de comunicacion más
utilizada…pero tambien en muchos casos, se va perdiendo la
capacidad de comunicacion “cara a cara”…
4. en octubre 15, 2012 a 2:48 am | Responder Olivia
Hola Silvina! Me alegro mucho que te vaya tan bien con el implante.
Cada día vas a escuchar mejor, porque así me pasó a mi y a pesar de
tener ciertas dificultades todavía me siento mucho más aliviada al
recuperar artificialmente un sentido perdido. Besos y gracias por
compartir tu experiencia con nosotros.
Diana, gracias por tu aporte, vos conocés todos los mundos y
comunidades de este sentido perdido por nosotros y tenés
experiencia en el tema. De todos modos te desviaste un poco del
tema. No es una cuestión de que se pueda usar audífono o no. Cada
caso es un mundo. Lo que quise resaltar acá, fue que el implante no
es nada del otro mundo y que no nos cambia la personalidad. El
audífono es más aceptado que el implante y por eso los comparé.
Después, si una persona es candidata a audífono o implante es otro
tema a parte. Yo no puedo oir con audífonos hoy en día pero no es
por eso que estoy contra a que otros lo usen si los ayuda. También
quise resaltar que el implante no nos hace oyentes, que no es
mágico. Sin ir más lejos hoy estuve en una reunión familiar y no
entendí nada! Todos hablaban al mismo tiempo, rápido y miraban para
otro lado. Pude enterarme del tema general pero más que eso no
llegué. Me cansó realmente. Por eso me siento entre dos mundos.
Mismo así seguiré yendo a las reuniones familiares e intentaré
estar con ellos de la mejor manera posible porque ya estoy
acostumbrada a estas situaciones. El implante coclear no es un
audífono, pero lo dije así para crear un impacto y demostrar que
los dos son simplemente aparatos electrónicos eficaces para quienes
on candidatos. Besos.
Pau, gracias por tu aporte, es muy profundo y sentido. Es difícil
vivir entre dos mundos, seguramente que es difícil vivir en
general. El facebook tiene ese aspecto negativo que mencionaste
pero gracias a esa red nos hemos podido conocer y para mi eso ha
ido muy valioso. Tuvimos nuestros cara a cara, y tendremos muchos
más. Mientras tanto la internet permite que sigamos conectadas
hasta podernos ver de vuelta. Sos una mujer luchadora y creo que no
te das cuenta de la fuerza que tenés. Llegaste muy lejos con tu
discapacidad y adversidades. No sé si ya te lo dije, pero acá digo
lo que siempre pensé. Te admiro mucho Paulita. Besos grandes
5. en octubre 15, 2012 a 4:07 am | Responder "felicidad"
Olivia, me encantó este post.
Ya mismo lo preparo para lanzarlo mañana lunes 15 de Octubre de
2012 en mi Blog Implantada Coclear Feliz, en mi Página y en mi
Grupo de apoyo antes y después del IC.
Quiero mostrarle al mundo entero a mi amiga Olivia Castro Cranwell.
Que te conozcan como la persona alegre, positiva, luchadora,
aventurera, maravillosa y especial que eres, además de ser una gran
artista, profesora de arte, una gran lectora y escritora.
Se que eres muy reconocida en facebook como persona, como bloggera
y como artista…. “lo hago como un homenaje a la hermosa labor que
haces a través de tu blog”.
!! Larga vida al Blog Galería virtual de arte, implante coclear… y
ainda más !!.
Te envío un abrazo muy fuerte desde mi hermoso país Colombia.
Marlene Buriticá “felicidad.
6. en octubre 15, 2012 a 4:19 am | Responder Rodolfo de Las Rosas
Hola Olivia, cuando releía tu entrada anterior pensaba que nuestra
dificultades nos llevan a soluciones parecidas, pensaba aconsejar
en tu blog de usar a quien lo necesitara, llevar un borrador y
lapiz. ya que a mi me soluciona bastante problemas. Pero vos ya
tenes varios cuadernos archivados, (llegue tarde)jajaja. Te cuento
que ahora estoy usando una pizarra tipo entrenador de basquet, que
para el auto me esta dando bastante utilidad….
Como dicen en tu ultima entrada,no es fácil mantener “La Felicidad”
en esta vida… Una ves complete una encuesta que me mandaron por
Internet para ver mi personalidad, me dio que pienso y actuó como
el 4 % de la humanidad, el 96 % restante se dividía en otra dos
personalidades. Así como veras soy bastante (bicho raro)jajajaj,
pero no me quejo, casi que estoy orgulloso!!!!! y a eso ahora
agrégale la sordera… Muchas veces, como decís, mi siento entre DOS
MUNDOS.
Pero también me doy cuenta que a pesar de nuestras dificultades,
para no sentirme como bichos raro o un tonto. no tengo que dejar
decaer mi “auto estima”. Ya con eso recupero buena parte de “La
Felicidad”. Otra parte se recupera con “La Amistad” y ustedes son
parte de ella.
Saludos para todos
7. en octubre 16, 2012 a 4:35 pm | Responder Estoy Cocinando
buen dia acabo de enterarme de tu blog y la verdad es que me parece
genial no sabia de mas personas interesadas en estos temas, aqui
tienes un nuevo lector que seguira visitandote quincenalmente.
8. en octubre 16, 2012 a 8:21 pm | Responder Maritza
OLI siempre tienes un tema que nos concierne a todos los inquilinos
de este bog , creo que tu entrada perdona debio llamarse entre dos
mundos , asi es como nos sentimos la mayoria con motivos diferentes
pero siempre en dos bandos que no tienes donde escoger porque no te
dan la oportunidad ellos ya eligieron por nosotros y nos tildan a
u manera en mi caso para los que no me conocen soy de Cr siempre
fui oyente no conoci mas que a un sordo en toida mi vida ,por una
congestion perdi mi audicion hace 3 años apenas cumplo 2 de
implantada precisamente hoy ,,,,,,jajja no lo recordaba y mi mundo
e divide entre mi familia que cree que el implante es magico y
igo escuchando y no se molestan en pausar conversaciones para que
yo entienda solo una hermanana es mi traductora oficial de los
temas en reuniones, en mi trabajo me consideran sorda lo que causo
que mis obligaciones decayeran aun mantengo mi puesto y mi salario
pero ya no participo de reuniones de junta directiva me aislaron o
me aisle yo misma porque a mi el ruido me causa un dolor tremendo y
ni que decir del Karaoke lo extraño la musica era mi pasion , me
volvi un poco herbitaña mi mundo cambio dio un giro de 360 grados ,
tengo contados amigos a los que prefiero no visitar para no
incomodarlos al no entenderlos pero aun asi soy feliz con mi
implante porque yo entiendo mucho dependiendo de mi estado de animo
, todos los martes recibo terapia y a menudo voy a calibrarme si
estoy algun ruido raro dentro del procesador, el mes pasado estuve
viaje en Alemania dentro idel grupo habia un sordo con dos
audifonos yo le explique que yo tampoco escuchaba me quite el
implante y se lo enseñe el señor muy mal encarado lo hizo a un lado
y me dijo que eso no servia de nada ………….jajjaa como dicen no hay
peor sordo que el que no oir pero tipo mas idiota me pense me dio
bastante colera y hasta pena la verdad no volvere a cometer ese
error ,,,,,,,,,,aclaracion no me quejo solo cuento mi experiencia y
gracias a Oli hoy estoy implantada gracias por tu apoyo amiga
9. en octubre 17, 2012 a 1:38 am | Responder Olivia
Hola Felicidad! Muchas gracias por el homenaje y por tus palabras.
No es para tanto pero me sentí halagada. Besos grandes y
felicitaciones con tu labor en la internet y facebook.
Rodolfo! Por lo visto tenemos varios puntos en común. Me encantó lo
de la pizzarra, jajaja. Espectacular. Así que sos otro bicho raro
del 4%. Dios los cria y el viento los amontona… en el blog,
jajajaja. Cúanto falta paa tu operación? Vas a ver como tu vida va
a cambiar para mejor. Besos y cada día tengo más ganas de
conocerte!
Maritza!!! Qué buena sorpresa! Cómo en los tiempos de antes! “Te
acordás hermano, qué tiempos aquellos….” jajajaja. Muy interesante
tu historia y muy difícil también. Es muy duro quedarse sordo así
de rápido, sin saber leer labios ni nada que se le parezca. Me
alegro que el implante te ayude cada vez más pero por lo que contás
todavía tenés un camino para recorrer, pero sabés, qué? Yo también
tengo camino para recorrer todavía y me pregunto si un día podré
participar normalmente en una reunión de oyentes. Lo dudo. Ahora
tengo mi grupete de amigos sordos y la verdad que la paso bien con
ellos. Lo conociste a Montenegro? Nunca me contaste. Mi sueño es
visitarte en tu bello país…. o que te vengas para acá. Gracias por
pasarte, siempe te recuerdo con mucho cariño. Te quiero mucho.
Besos
10. en octubre 17, 2012 a 3:57 pm | Responder Rosario
OLivia, coincido prácticamente en todos tus comentarios y en tus
entimientos sobre esta cuestión de ser sordo implantado o persona
orda con implante coclear y sobre todo lo que sentimos las
personas sordas post linguales.
También me enamoré de Herman Hesse pero ya de grandecita y voy a ir
corriendo a buscar el de Camus que confieso no he leido.
Entré al mundo de la sordera hace casi 30 años cuando aún la Lengua
de señas era un tabú en la sociedad. Solo habia conocido un sordo
en mi vida: un tio que se arreglaba muy bien con su enorme audífono
de caja, ermitaño y solitario que solo hacia sociales con mi
familia materna. También mi madre tuvo un problema grave de oido,
e encerro en su habitación y no salia de la cama hasta que el
genio del DR. Tato ( padre) le hizo una opración casi inédita en su
época y recupero el 100%. La salvó de la locura a ella y a toda la
flia. Aclaro que mi padre era médico y buscó todas las alternativas
posibles y se arriesgó a eso que era tan nuevo, que tenía un alto
porcentaje de no resultar. Quizás fue de eso que aprendi a luchar y
a buscar siempre las alternativas posibles.
Cuando me acompañó a los mejores médicos con mi diagnóstico
reciente de una sordera si posibilidad de operación ( hace 36 años)
me dijo: ya vas a ver que se va a inventar un aparato que te va a
permitir oir. Se murió sin verlo, hace 29 años y si veía como mi
ordera avanzaba a pasos agigantados.
Hice el ingreso al mundo de la sordera y desde entonces trabajo o
participo de diferentes grupos que tienen domo denominador común
los problemas auditivos. Preimero me enamoré del oralismo cuando
conoci a un grupo donde estaba Diana y otros que me llenaron de
asombro por su manejo del lenguaje y por su comprensión con Lectura
labial ( LL).
Luego cuando fui a San Juan conocí otra realidad muy distinta, los
orales eran muy pocos aunque solo habia una escuela y era oralista
pero el resultado de su oralismo y su educación en lectura y
escritura era más que pésimo. En cuanto estaban afuera de la
escuela se sacaban el audifono y hablaban con señas. Fue por pura
necesidad, no tenian otra forma de comunicarse, ahi al ver la
neceidad imperiosa que tenian de hablar con alguien y de
comunicarse, los comprendí y me enamoré de la lengua de Señas : es
bellísima , alegre, y pueden contarse cualquier cosa que se les
ocurra, si no existe la seña, la inventan pero no dejan de
comunicarse.
La falta de comunicación es causa de locura.
11. en octubre 17, 2012 a 4:27 pm | Responder Rosario
Diana muy bien todo tu comentario visto desde otro punto de vista,
de alguien que vivió toda su vida con sordera profunda. Puedo
entender que se opongan al implante personas que por diferente
prejuicios y falta de información, sobre todo por no tener la
cultura necesaria para comprender los beneficios y solo seguir lo
que dicen algunos de sus lideres, con quienes han convivido desde
iempre. Pero si me resulta inexplicable en gente con mucha cultura
y con posibilidades de hacer sus investigaciones sin dejarse
influir por prejuicios. Puedo entender que no quieran implantarse
por temor a la operación o por no tener seguridad en los resultados
para su caso, pero que no se sumen a la campaña de desprestigio
olamente porque deciden no hacerlo. A cuantos niños estamos
privando de la posibilidad de crecer en un mundo sonoro casi
normal???? Eso no lo puedo entender, lo juro.
luego sigo con más comentarios jejej ya hablé mucho
12. en octubre 17, 2012 a 6:20 pm | Responder Olivia
Hola Rosario! No hablaste mucho, muy interesante leer tu historia y
tu conocimiento sobre el tema de la sordera.¿Vos escribiste tu
testimonio en la página de IC? Sino te pido que lo escribas. Sos
todo un ejemplo. De vos aprendí mucho sobre la comunidad de LS y te
lo agradezco mucho. Con parte de lo que aprendí con vos escribí
esta entrada. Besos y muchas gracias por tu aporte.
13. en octubre 17, 2012 a 10:14 pm | Responder Rosario
Olivia no escribí todavia mi testimonio se lo debo a este blog y al
blog de Marlene y..a todos. Soy sincera, son demasiados años de un
día a día con esto, mio y de todos con los que me he relacionado a
lo largo de estos años. Todavia no puedo elegir que sería más
importante poner para aclarar cada uno de los temas. Ya me lo han
pedido pero tendría que hacer un trabajo de muchas horas y sobre
todo que me satisfaga como está relatado. Muchas veces tengo miedo
de no poder plasmar exactamente lo que siento y pienso. Es una
tarea pendiente que es importante pero que siempre se posterga por
lo urgente.
alguna vez lo empecé y se llamaba ” historia de una sordera” , pero
ahi quedó. CReo que armaré la historia a partir de varios
comentarios que ya hice y que fui poniendo partes de la misma
Pido disculpas por los errores de ” dedo” pero hace días que se
rompió mi PC y estoy en mi netbook muy chiquita y muy incómoda para
escribir textos largos. CReo en realidad que mi PC murió de viejita
y por ahora no tengo posibilidad de reemplazarla.
Marlene: te pido que si queres poner mi respuesta anterior en tu
blog lo hagas. Este tema lo merece.
14. en octubre 17, 2012 a 10:25 pm | Responder Rosario
CReo que lo que nos ” amontona” en las redes sociales es justamente
ese sentimiento que en mayor o menor medida todos experiementamos:
omos los raros, los que no encajamos en ningún mundo ni el de
oyentes ni el de sordos, nos lleva a que a veces no queremos
participar de reuniones sociales porque a pesar de que todos saben
de nuestro problema, somos los que no hablamos o si hablamos
contestamos cualquier cosa fuera del tema.
Usé audífonos durante 20 años y era la misma sensación que con el
implante, ya nunca vuelve a ser igual.
15. en octubre 18, 2012 a 1:16 pm | Responder Rodolfo de Las Rosas
Hola, mi tema de la operación esta pendiente a cuando llegue el
equipo, hace unos días hable con la casa que lo importa y me decían
que para noviembre debería estar llegando, aunque no lo pueden
asegurar. Una ves que llegue, la operación tendría que ser pronto…
Rosario, con tu ultimo comentario me hiciste volver a la realidad!!
aunque lo imaginaba, trataba de mirar para otro lado y de engañarme
a mi mismo. cuando lo leí, sentí como un dolor en el pecho o por
ahí cerca, jaja , pero es así. Hay que asumirlo. como vos decís. YA
NUNCA VUELVE A SER IGUAL.
Desde ahora voy a encararlo diferente. Creo que me va ayudar
bastante saber donde estoy parado..
16. en octubre 18, 2012 a 7:05 pm | Responder Pedro Prado G.
Querida Olivia. Hace mucho tiempo que no te hablo, pero quiero
agradecerte por la informacion que me enviaste en esa oportunidad,
he trabajado y tambien he ayudado a mi cuada en este dificil
andarel cual costo sangre sudor y lagrimas, pero esta funcionando.
Mi sobrino esta a puertas de ser operado posiblemente en un mes mas
y le pondran implante coclea, no dejo de pensar en esa operacion y
me da temor. Pero Renato lo necesita y seria un gran triunfo para
u madre y nuestra familia. Lamentablemente mi hermano se separo de
ella, creo que el no pudo soportar la condicion de su hijo, pero no
puedo dejar que un nio luche solo por eso he tratado de estar lo
mas que puedo con mi sobrino, se jhan realizado completadas
(hot-dog) y bingos para poder conseguir en algunos caso la plata
para poder lograr esta meta la cual esta muy cerca. Gracias a ti
por haberme contestado un SIMPLE MAILenviado hace unos 2 aos atras
iempre he leido tus mail y comentarios gracias por existir y si tu
crees que yo te puedo ayudar aca en CHILE para crear mas conciencia
cuenta conmigo. Suerte y que DIOS te bendiga Pedro Prado G. Date:
Sun, 14 Oct 2012 20:43:06 +0000 To: pedro.prado1@hotmail.com
17. en octubre 19, 2012 a 4:06 pm | Responder Olivia
Ro, con tus comentarios ya tenemos un testimonio. Cuando puedas lo
resumís. Rodolfo, nunca vamos a ser oyentes, no hay duda de eso,
omos especiales, y entre todos aprendemos a vivir con nuestra
carencia, discapacidad, sordera o cómo lo quieras llamar. El
implante te ayuda muchísimo. Es asombroso pero jamás escucharemos
como un oyente. Para mi escuchar lo que escucho con el implante es
como tocar el cielo. Todo se hizo más fácil pero no hay muchas
cosas que no puedo escuchar bien, pero la verdad que no me importa.
Mejor ver el vaso medio lleno a medio vacío. Besos a los dos y
gracias por estar siempre acá, porque cada comentario ayuda a algún
lector inseguro.
Pedro, no te imaginás lo feliz que me has puesto con la noticia! Te
felicito y admiro lo que haces por tu sobrino. Desde ya sabes que
cuentas con nosotros con informaciones y apoyo moral. No dejes de
escribir y contarnos como anda todo. GRACIAS por dar noticias.
Besos grandes, todo va a salir muy bien, ya vas a ver.
18. en octubre 20, 2012 a 7:29 pm | Responder "felicidad"
Gracias mi Rosario por tu autorización, ya mismo agrego tu
comentario al de Diana en mi “Grupo de apoyo antes y después del
IC”. Gracias!!!
19. en octubre 23, 2012 a 3:07 pm | Responder Raquel
Olivia, he llegado a tu blog por el de Pepe y Marlene. Me ha
encantado esta entrada. Me ha dejado acercarme a cómo te sientes o
puedes llegar a sentirte. Has sacado de ti una parte “enfadada con
el mundo” por el empeño que hacen en diferenciarnos de ellos. Es
increíble ver como los implantados empatizamos tanto unos con
otros, de qué manera nos resultan todos los momentos y situaciones
familiares. Es difícil empatizar, y más cuando cada uno lleva su
discapacidad de una manera personal, diferente a la del resto. Pero
yo con todos y cada uno de vosotros, he visto mi medio yo, me he
identificado muchísimo y me ha ayudado bastante.
Es cierto que nunca oíremos como los oyentes y que nunca seremos
oyentes, pero también hay que tener la actitud positiva, y pensar
que nunca fuimos ni seremos sordos. Nos falta parte de un sentido,
que estímulamos usando un implante. El que nos ha devuelto la vida.
Y los diferentes, son los oyentes, porque no saben cómo nos podemos
llegar al sentir al escuchar muchas cosas, emocionarnos, y que nos
lleguen miles de sonidos. Ellos, en su mayoría, no lo sabrán
valorar igual y verán oír como algo normal y sin sentimiento.
Un abrazo.
Te sigo en mi blog. Si quieres pásate por el mío también:
memoriasdeunaimplantadacoclear.blogspot.com
20. en octubre 28, 2012 a 4:29 pm | Responder Olivia
Hola Raquel, estuve leyendo tu blog y me encantó. Escribes muy bien
tus experiencias. Cada testimonio es un tesoro para los que
precisan de información sobre el tema. En una sola cosa discrepo
con vos: yo soy sorda pero escucho con el implante. Cuando el
implante se me apaga no escucho de vuelta. El implante me da
audición artificialmente y me ayuda mucho ya que puedo entender lo
que me dicen y me deleito con los pequeños sonidos de la vida
diaria, mismo si son desagradables, sin mencionar la música. Me
alegro que lo estés llevando tan bien, todavía tenés un largo
recorrido, lleno de sorpresas agradables. Felicitaciones y gracias
por compartirlo con nosotros. Besos
21. en noviembre 6, 2012 a 10:35 am | Responder Kriger
heeee…Hola….en realidad…me siento bastante solo. Estoy inmerso en
un medio social en el que paulatinamente he dejado de frecuentar.
Por los gestos, las burlas…la insensibilidad. Ya no veo a nadie ni
voy a ningun lugar en donde se hable. Voy a actividades visuales
como museos, galerias de arte. Al cine, ya no voy…no puedo
disfrutar de ese sonido…y al no poder hacerlo: me angustio. Y si lo
analizo friamente, no es problema de ellos. El sordo soy yo. Pero
la sensibilidad de muchos es algo que me jode. Ademas tengo
tinnitus bastante grave y jamás puedo estar en “silencio” interior.
Los que sufren de tinnitus comprenderán con facilidad a que me
refiero. Me gustó leer esta nota y estos comentarios. No pertenezco
a ninguna tribu virtual, y si en sus inicios lo hice, a poco andar
me saturó. Precisamente eso de vanalizar todo. Pero, son las
libertades de cada cual.
Yo uso audífonos en ambos oídos, pero desde hace unos meses atrás
ya casi no los uso, por que no me sirven. Al comienzo pensaba que
eran un asunto técnico. Pero no. Terapias he probado todas.
Absolutamente todas. Algunas solo provocaron que me descuidara de
los controles…hasta llegué a pensar que era “culpa ” mia. O eso me
hicieron pensar.
En realidad tengo miedo. Y mucho. Vivo en un lugar en donde la
mayor parte del tiempo hace frio y eso afecta a los audífonos…el
frio pasa directo …casi se congela la prótesis.
He comenzado los análisis de rutina en el hospital para la
operación de implantación de cóclea. Sería solo en el oido derecho.
El izquierdo ya no queda nada…y precisamente ahi es donde suelo
identificar el “origen” del tinnitus.
No se como es “escuchar” con el implante. Tengo memoria auditiva y
cuando estoy en la calle no escucho absolutamente nada…en medio de
un parque no escucho a las aves….ni siquiera cuando se acerca un
coche.
Vivo solo. Ningún familiar. Casi ya sin amigos…hace poco que
intento hacer nuevamente una vida sentimental…pero esta vez no
quiero involucrar a nadie. Tomo medicinas para depresión y muchas.
No puedo dormir si no tomo medicinas.
Soy Licenciado en bellas artes, pintor…ilustrador…por por sobre
todo…soy un ser humano. Y suelo dibujar Androides …algunos robots
básicos y a decir verdad solo hace muy poco comprendo aun mas la
necesidad de la máquinas…con el sagrado uso a que deberían estar
designadas.
No se si este mensaje llegará…mi angustia es tanta que casi esto es
como un S.O.S enviado en una botella.
Me pueden decir mas sobre que se siente después del implante?
Hola Kriger…. hasta aqui llegó tu botella y aunque soy la
primera creo que muchos te contarán sus experiencias.
En primer lugar no estas solo, somos muchos los que hemos
pasado y pasamos lo mismo, el aislamiento la soledad, el temor
al rídiculo, el sentir que los demás no pueden entender lo que
nos pasa, la bronca, la impotencia y solo somos seres humanos
con una enorme necesidad de comunicación. sin comunicación nos
volvemos locos. Por suerte el ser humano tiene una enorme
capacidad de adaptación y según dicen la inteligencia está en
er capaz de adaptarse. Cada persona es diferente pero en
algunas cosas pueden servirnos los trucos que los demás
utilizamos para sobrevivir con dignidad y hasta con alegría en
muchas ocasiones. Personalmente me salvó la lectura, leer todo
y asi sentir que estoy en este mundo, la tv con subtitulados y
i hasta el cine el subtitulado sin que me importe ya
demasiado si no oigo la música, me concentro en el paisaje
toda la parte visual pasa a 1ª plano. No creo que deba
explicarlo a un profesor de arte. Analizar la riqueza se los
diálogos, los gestos y actitudes.
Soy implantada y puedo decir que esto es un milagro. Para
calmar tu angustia puedo decirte que empieces por leer los
testimonios que hay aqui.
A todos nos cambió la vida. prometo contarte algo más, ahora
no puedo debo salir.
Aqui encontraras muchos amigos y sobre todo hermosos seres
humanos
un abrazo
22. en noviembre 7, 2012 a 2:10 am | Responder Olivia
Hola Kriger, la verdad que sos un artista como te expresás. Pude
entir tanto tu angustia e identificarme en ella también. Antes de
implantarme aduve un año y medio en el silencio total. Eso de no
escuchar nada en la calle, a mi me causaba tanta angustia. La única
olución que me restaba era el implante y tuve mucho miedo en
hacerlo pero fue lo mejor que me pasó en muchos años. Volví a
escuchar y con ello me volvió la alegría porque digan lo que digan
el silencio nos aisla del mundo exterior. Llega un momento que uno
tiene que buscarse unos alíados, no podemos estar contra el mundo
entero porque nos quedamos solos y solos sufrimos. Si clicás acá:
https://oliviacastrocranwell.wordpress.com/testimonios-de-implante-
coclear/
vas a poder leer testimjonios de varios implantados. y conocer
mejor ese aparato que puede devolverte gran parte de la audición,
artificialmente, claro, pero que importa. Yo también pinto, para
eso no necesitamos escuchar. Por lo que contás parecería que venís
de Tierra del Fuego con tanto frío :) Acá tenemos una amiga
implantada que vive cerca.
No dejes de escribir pra preguntar lo que quieras y emnpezá a
informarte sobre el implante que tiene muchas ventajasz para
personas que hemos perdido toda la audición. Te mando un abrazo
grande
23. en febrero 19, 2013 a 10:50 pm | Responder Kriger
Vengo del Hospital luego de una radiografía, vamos; ya se sabe que
on los exámenes de rutina. Pero sucede que ando con una angustia
tremenda, una depresión que ya no me la banco. Quisiera dormir todo
el dia, con las medicinas. En mi trabajo hay muy poca comprensión y
me voy quedando atrás. Hoy fui a ver a mi psicologo y me quieren
dejar solo con el 50 % trabajando. Es jodido.
En realidad yo no vivo por aquellas tierras. Yo vivo en Suecia…y
hoy precisamente hace un frio impresionante. Me vine llorando
olito del hospital a mi casa. Sabian que duelen las lagrimas con
el frio?. Siempre paso por acá y leo algo. Hoy me he vuelto a
animar y comentarles estas cosas. Gracias. Y abrazos Urgentes!
Hola Kriger , acabo de leer tu comentario , y puedo
comprenderte , creo que toods pasamos por esa situacion en lo
personal y laboral , y si es angustiante y lo peor a veces
llega a ser paralizante . Yo estoy implantada del oido dcho
hace 2 meses recien , y fui a la cirugia con pocas
expectativas , pense un oido que no funciona ,un nervio
auditivo que no sabia si responderia a la estimulacion , mas
la carga emocional , pero oh sorpresa estoy escuchando de ese
oido entre un mar de ruidos todos muy agudos , discrimino las
palabras , me cuesta todavia . Hablo con toda la genta que se
me cruza , sea en un negocio , un banco , una parada de
colectivo , diran esta chispita , no me importa trato de
comunicarme , no entiendo todo pero me defiendo . Creo que
deberias enfocarte en leer sobre los implantes , focalizarte
en ello , hazlo lo mas importante de tu vida , a mi me sirvio.
Este blog me ayudo mucho y hace muy poco que lo leo , encontre
muchas respuestas . Un abrazo humedo desde Rosario , llueve y
llueve . Aca estoy para vos.
24. en febrero 21, 2013 a 2:33 am | Responder Rosario
Hola Kriger. Desde aqui, con calor te mando abrazos urgentes.
en tu anterior entrada te contestamos Olivia y yo, pero no tuvimos
ninguna respuesta. Estas haciendo los estudios para el implante???,
eguramente alli será algo conocido y cubierto por las obras
ociales. Hay que decidirse, dar el gran paso.
como bien te dice Graciela; poner todas tus esperanzas e ilusiones
en el implante: no está todo perdido, hay una salida, Todos aqui te
recomendamos y aconsejamos que sea tu prioridad en este momento.
Aqui estaremos cada vez que necesites información y sobre todo para
apoyarte en todo. No estas solo
abrazos enormes
25. en febrero 21, 2013 a 2:46 am | Responder claudia
Hola a todos el 14 de febrero me hice el implante coclear hoy 20 de
febrero visite mi medico que me saco el bendaje y todo esta
impecable la operacion de maravilla, me conectan el 14 de marzo
estoy muy anciosa me lei todas sus paginas llenas de optimismo
estoy satisfecha con mi desicion, no quiero precipitarme solo
quiero que me sorprenda Ojala!… quede sorda a los 10 años por
atibioticos hoy tengo 42 y muchas esperanzas.. les dejo un abrazo!
26. en abril 10, 2013 a 7:19 pm | Responder Kriger
Hola…buenas noches…saludos a Olivia y disculpe por usar este
medio…pero ya saben como es esto. La noticia: pués que el próximo
jueves 18 de abril me haran la operación de implante coclear. Fue
extremadamente rápido todo el proceso….siempre estuve muy acogido
por el personal médico…es realmente impresionante, mas para
nosotros que venimos de países que ya saben lo que cuesta hacer ese
tipo de intervenciones. Y como señalaba Rosario, acá está todo
cubierto por la seguridad social. El día miércoles 17 de mañanita
estoy citado, me daran una habitación en el Hotel del hospital en
espera de la intervención. Se hará el día jueves. Ya se imaginaran
lo nerviosos y ansioso que me siento…solo quiero dormir y despertar
en un bosque. Acá tengo una amiga que varias veces fuimos a los
bosques y ella me decía cuando cantaba un pájaro y hacía con sus
dedos gestos de cantos . No era idioma se dignos ni nada. Era solo
el gesto y yo me imagino como debe ser.
Mañana me vacuno contra una serie de posibles infecciones en el
hospital. Hace un par de semanas atrás me encontré junto a mi
pedagoga con una persona que tiene el implante…y de verdad que para
mi fué muy emocionante ese encuentro. Me senti muy apoyado. Les
comentaré a ustedes lo importante que ha sido para mi este blog de
Olivia…como una pequeña isla en el cosmos. Y a decir verdad; me han
motivado todo sus escrito a hacerme la operación. El implante es un
Nucleus 5 actualizado con todos sus componentes. Entre los días
15-17 y 22-23 de Mayo harían la activación ( joooooooo!!!).
Saben…acá han sido enormemente humanos…todo el equipo. Conozco a
cada persona, desde la enfermera hasta el anestesista y la
cirujano. Mi médico es Jan Grenner….acá es todo una celebridad. Me
iento en manos seguras y que pase lo que tenga que pasar. Nos les
niego que mis depresiones son tremendas y que han aumentado las
dosis de mis medicinas. Pero también ha ocurrido algo interesante:
hace unos días firmé un contrato para la publicación de mi comic y
he de esperar que pronto esté en la calle…les cuento un secreto:
entía que tenía que terminar todos los dibujos para esta serie
antes de cualquier paso, y se dio todo como los engranajes que
uelo dibujar. Mis dibujos hablan de cables, circuitos y personajes
transhumanos. GRACIAS a todas y todos ustedes. Les contaré luego
como fue todo. Abrazos Urgentes.
27. en abril 11, 2013 a 4:30 am | Responder Olivia
Hola Kriger! Qué buena noticia! Gracias por escribir y por
contarnos todo. Sos dibujante también! Me gustaría ver tus comics.
Tenés una página? Algo donde verlos? Subiré una nueva entrada con
tu comentario para que la gente te conozca porque aquí pocos serán
los que te van a leer, asi te podemos apoyar. Desde ya, te deseo
mucha suerte. Estás en buenas manos y el implante es fantástico. Te
mando un abrazo!
28. en abril 11, 2013 a 4:46 am | Responder El implante de Kriger |
[…] se casa mi hija Marulinha! No puedo dormir y me encontré con un
comentario de Kriger en la entrada “Hablando mal  y pronto el
implante coclear es un audífono”. Lo quiero compartir con ustedes
para que comenten y lo animen ya que está a punto de hacerse un […]
29. en abril 15, 2013 a 2:19 pm | Responder Yolanda
Hola amiga. Estaba buscando opiniones sobre el ic por que mi hijo
de 5 va ser implantado y ya que es una decisión difícil quería
convencerme. Y sólo puedo decir que me alegro mucho leer tu
historia ya que me hiciste ver este tema desde otro punto de
vista,uno más acertado porque es una experiencia de vida. Ya se que
este artículo que escribiste fue el año pasado pero me encataria
aber más sigue escribiendo necesito conocer. Y muchas gracias por
tu compartir tus experiencias.
Hola Yolanda y bienvenida! Te felicito por la decisión que
tomaste en implantar a tu hijo. Va a salir todo muy bien. Yo
he seguido escribiendo y hay entradas más nuevas en el blog.
Es que tenés que clicar en Olivia Castro Cranwell y va a
aparecer la entrada más reciente encima. Si querés, presentate
con un comentario en esta entrada más reciente mismo si no
habla sobre el tema implante. Varias personas te van a recibir
y a apoyar. No estás sola. También podrás acceder a todas las
entradas que escribí sobre el implante coclear a través de la
columna derecha, clicando en la etiqueta “IMPLANTE COCLEAR” Te
mando un abrazo y suerte!
30. en septiembre 12, 2013 a 10:14 am | Responder Aurora Santana
No comparto tu opinión. Me siento orgullosa de ser sorda y tengo mi
propia cultura y mi propia lengua. Todo un orgullo.
31. en noviembre 12, 2015 a 6:50 am | Responder Esther Carmen
Hola a todos,
Mi nombre es Esther Carmen, estoy aquí para dar testimonio de cómo
conseguí mi préstamo del Dr. Maria Rosa
{cherishhouseofloan@gmail.com} después de que apliqué dos veces de
varios prestamistas de préstamos que decía ser prestamistas justo
en este foro, me pareció que sus préstamos donde real y me apliqué
pero nunca me dio préstamo. Yo estaba en necesidad de un préstamo
urgente para iniciar un negocio y me apliqué de varios prestamistas
de préstamos que prometieron ayudar pero nunca me dio el préstamo
Hasta que un amigo mío me presentara a la doctora María Rosa el CEO
de la casa acaricia de Loan Company que prometido ayudarme con un
préstamo de mi deseo y ella realmente hizo lo que prometió sin
ningún tipo de retraso, nunca pensé que todavía hay prestamistas de
préstamos fiables hasta que conocí a la doctora María Rosa, que
realmente me ayude con mi préstamo y cambió mi vida para una mejor.
No sé si usted está en necesidad de un préstamo urgente, gratuita
iente al ponerse en contacto con la doctora María Rosa en su
email{cherishhouseofloan@gmail.com} ayuda
Comments RSS
Deja un comentario Cancelar respuesta
Introduce tu comentario aquí...
____________________________________________________________
Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:
IFRAME: googleplus-sign-in
Gravatar
Correo (requerido) (La dirección no se hará pública)
____________________
Nombre (requerido)
Sitio web
Logo de WordPress.com
Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com.
( Cerrar sesión / Cambiar )
Imagen de Twitter
Estás comentando usando tu cuenta de Twitter.
Foto de Facebook
Estás comentando usando tu cuenta de Facebook.
Google+ photo
Estás comentando usando tu cuenta de Google+.
Cancelar
Conectando a %s
[ ] Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico.
[ ] Recibir nuevas entradas por email.
Publicar comentario
acrílico acuarela ainda más anecdótas de mi sordera Anécdotas de mi
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
oficina del color pigmentos pintura pintura decorativa puertas
Taller Taller literario testimonio tinta yeso óleo
[104946529535751.1159.155058487.png]
Promocionar tu página también
discapacidad
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
CAPTION: octubre 2012
M  T  W  T  F  S  S
« Sep       Nov »
1  2  3  4  5  6  7
8  9  10 11 12 13 14
15 16 17 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27 28
29 30 31
Crea un blog o un sitio web gratuitos con WordPress.com.
El tema MistyLook.
Seguir
Seguir “Olivia Castro Cranwell”
Recibe cada nueva publicación en tu buzón de correo electrónico.
Únete a otros 1.117 seguidores
Suscríbeme
Construye un sitio web con WordPress.com
IFRAME: likes-master
A %d blogueros les gusta esto:
