comentarios Olivia Castro Cranwell » Hacer o no hacer un implante
coclear RSS de los comentarios Mimo premio Escuchando música alternate
alternate Olivia Castro Cranwell WordPress.com

Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
Entradas
Comentarios
« Mimo premio
Escuchando música »
Hacer o no hacer un implante coclear
marzo 9, 2009 por Olivia
monos-ciego-sordo-mudo
Desde que me hice el implante estoy buscando conocer gente que pasa por
lo mismo que yo para compartir experiencias, consejos, alegrías y
dudas. Es así que conocí un foro donde se encuentra una comunidad de
ordos muy vasta. Allí he leído un post sobre el implante coclear y
descubrí que hay una polémica muy grande con el tema. Hay gente que
está contra el implante y las discusiones son bastante importantes.
Tanto así que no me animé a presentarme todavía.
Hay una división entre los sordos gestuales y los sordos orales.
También están los bilingües, los que usan audifonos o tienen un
implante. Despues de leer sobre el tema muchas dudas me han asaltado
aunque no me arrepienta en lo absoluto en haberme hecho este implante.
Es cierto que yo no nací sorda y eso me dió la posiblidad de aprender a
hablar y de ir a un colegio normal. A los 14 años ya no escuchaba de un
oído pero eso no me molestaba en lo absoluto, al contrario, aprovechaba
las ventajas como el de poner el oído oyente encima de la almohada para
no oir el tic tac del reloj. Mis padres decidieron operarme para
cambiar el estribo (un huesito del oído medio que vibra con los
onidos) atrofiado debido a la otosclerosis por otro artificial, lo que
me dió la posibilidad de escuchar con ese oído por algunos años más.Yo
no quería operarme, me sentía bien así pero al ser yo menor tuve que
hacer lo que mis padres querían. A los quince días de la operación,
cuando me sacaron la venda que tapaba mi oído, se le cayó una pinza a
la enfermera y yo sentí mi cerebro explotar con tanto ruído. Escuchaba
demasiado y me molestaba. Salí a la calle y los sonidos eran tan
fuertes y agresivos. Las bocinas, los frenazos, los montones de coches
circulando, miles de voces entremezcladas, los ruidos de los pasos… en
fin, estuve una semana encerrada en mi casa sin querer salir. Despues
me acostumbré y seguí mi vida como siempre ya que no recuerdo haber
vivido un cambio importante por causa de esa operación. Seguramente que
lo fue pero yo no lo registré.
Con el tiempo volví a perder la audición de ese oído y empecé a
perderla en el otro tambien. Hubo una segunda operación cuando tenía 22
años pero fracasó y perdí por completo la audición en ese oído. Mis
padres me compraron un aparato auditivo para usarlo en el otro, con el
cual escuchaba un 70% pero lo rechacé inmediatamente. Parecía estar
oyendo desde una radio desafinada y los ruidos me molestaban y me
irritaban. No lo cuidé y lo rompí. Poco a poco el silencio empezó a
invadir mi vida pero yo no quería aceptarlo. Colocaba la palma de la
mano en la oreja cuando me hablaban pero cada vez se me hacía más
difícil escuchar. Creía que la gente se reía de mí y me fui aislando.
Al yo no decir que escuchaba mal los otros no podían ayudarme y varias
veces pensaban que era antipática porque no respondía a lo que me
decían o que era loca por responder totalmente otra cosa a lo que me
preguntaban. Me hice mochilera y empecé a andar por el mundo durmiendo
en la calle, en las estaciones de tren, en casas abandonadas y
compartiendo una fuga sin destino con otros viajantes eternos como yo.
Ahí  me sentía en mi mundo ya que hablabamos distintos idiomas y varios
e encontraban en la misma situación que yo al no entender lo que el
otro decía, por otro motivo, claro.
Cuando estuve en Holanda, trabajando en una fábrica de flores y
viviendo en un camping lleno de británicos tuve una experiencia que me
hizo pensar en mi actitud frente a la vida. Yo había hecho amistad con
un irlandés, solitario como yo, y a veces me invitaba a tomar unas
cervezas con sus amigos. Todos hablaban en inglés y luego de unos
tragos ya no me concentraba de la misma forma e interpretaba sus risas
y chistes como ofensas hacia mí. Es así que una noche este “amigo” me
preguntó porque yo lo estaba agrediendo y le respondí mal al creer que
habían dicho algo hacia mí cuando en realidad estaban hablando de otra
cosa. Me dijo que ahora sabía lo que yo pensaba de él y salí de allí
triste y confundida. Al otro día le pregunté a una colega holandesa de
que trataba la conversación de la noche anterior y ahí supe que era
algo completamente diferente a lo que yo había entendido. Le fui a
pedir disculpas al irlandés que salió corriendo como si hubiese visto
al diablo frente a mi presencia. Pensé  mucho en mis reacciones y
llegué a la conclusión de que dependía de mí el estar bien o no con la
vida y que dependía de mí ver las cosas de una manera positiva o
negativa. Tambien me dí cuenta que yo no era tan importante como para
que todos se estén riendo de mí y que si no entendía lo que se decía no
era grave, que lo relevante era sentirme bien. Busqué oír y confiar en
mi intuición para escuchar la energía de la gente, acepté que me estaba
quedando sorda y que al aceptarlo todo sería más fácil para mí. Así
fue.
Compré un aparato auditivo cuando me quedé embarazada ya que quería
escuchar la voz de mi hija y gracias a ella volví a integrarme con el
mundo. A partir de ahí mi vida dió un giro y al aceptar mi limitación
pude ayudar a la gente a que me ayude a estar comunicada con ellos
(valga la redundancia). Con los años fui perdiendo toda la audición que
me quedaba del otro oído y los aparatos fueron muy importantes para
continuar comunicada durante ese proceso. Viví todos esos años feliz,
no recuerdo el haber sufrido por el hecho de escuchar mal, ni me sentí
aislada y mucho menos rechazada. En el año 1995 dejé de escuchar la
música y eso fue lo que más me dolió pero no morí por ello, al
contrario, busqué la música en los colores, en las vibraciones y en los
movimientos de los otros. Tanto es así que nunca dejé de bailar ni de
disfrutarlo. Me acuerdo de los carnavales en Olinda, bailando con mis
amigos durante horas, mismo cuando la música paraba, a lo que me decían
” Olivia, acabou a música”, a lo que les respondía ” Que me importa, si
no la escucho!”. Nos reiamos por ello, como tambien me reía de
anécdotas absurdas por los malos entendidos que a veces vivía. Llevé
esta perdida con humor en vez de amargura ya que el humor es un remedio
poderoso. Sin humor la vida sería insoportable.
Ahora llegó el implante y con ello una alegría inmensa al escuchar
músicas, voces de seres queridos y montones de sonidos cotidianos que
había olvidado. Me sorprendió la idea de que hay gente que piense que
el querer usar un implante es querer negar su condición de sordo. Pues
no, soy sorda y nunca seré una oyente. El silencio forma parte de mi
vida y por momentos me gusta entrar en él pero no veo nada de malo en
usar un aparato para que me ayude a escuchar sonidos e integrarme más
fácilmente en una sociedad donde los oyentes son y siempre serán
mayoría.
Yo no conozco el idioma gestual porque siempre conviví con oyentes,
menos mi padre que usaba un aparato y ni los labios sabía leer pero
tenía una intuición asombrosa y sabía todo lo que pasaba a través de su
observación. Nunca se equivocaba y veía lo que las palabras no decían
ya que la palabra miente pero el cuerpo no. Él fue mi maestro. Bueno,
con el tiempo aprendí a leer los labios ya que el habla formaba parte
de mi vida. Debe ser muy diferente nacer sordo y al no escuchar tu
propia voz es muy difícil aprender a hablar correctamente. El idioma
gestual para estos casos es una gran ayuda pero como vivimos en un
mundo donde la mayoría es oyente creo que es importante aprender tanto
el idioma de las señas como la lectura labial, dos herramientas de
comunicación para quién no puede escuchar.
Una de las cosas que dicen en el foro sobre el implante es que no deben
hacérselo a los niños y dejarles decidir si lo quieren hacer cuando
tengan uso de razón. Ese tema es realmente complicado, mucho más para
los padres porque cuando llegue el momento de que el niño pueda decidir
por su propia cuenta si quiere o no quiere escuchar ya habrá perdido la
posibilidad de desarrollar el habla, con todo lo que eso conlleva. De
todos modos conozco algunas personas que han nacido sordas y han
aprendido a hablar con fonaudiólogos a través de vibraciones al igual
que leer los labios, desarrollando así plenamente su lenguaje. Pero eso
es para pocos porque para ello se requiere de recursos, mucho esfuerzo
y mucha paciencia.
¿Que haría yo si tuviese un niño sordo profundo de nacimiento? ¿Lo
ometería a esta cirugía desde bebé o no? No lo sé pero lo que sí sé es
que admiro a los padres que lo hacen. Deben sentir mucha angustia,
miedos y dudas al respecto. Ellos buscan lo mejor para sus hijos y la
responsabilidad a la cúal se enfrentan es enorme ya que la cirugía es
muy delicada. Despues de eso viene una reeducación larga y llena de
altos y bajos pero de todos los testimonios que leí los resultados
positivos han sido bien mayores a los negativos.
Yo me siento aliviada y feliz con el implante, los sonidos me facilitan
la vida y el escuchar la música nuevamente es un regalo sin igual. Es
cierto que ahora dependo de un aparato costoso, que consume muchas
pilas y requiere de cuidados importantes, por suerte existe una ley de
amparo que cubre todos los gastos. Por lo que leí los implantados son
discriminados por sus pares no operados y a veces también sufren la
discriminación de los oyentes ya que este aparato impresiona
estéticamente al que no lo conoce. Para las chicas es más fácil de
llevarlo porque el pelo lo esconde, como es mi caso. Tengo que
reconocer que me asusté la primera vez que ví el chip con todos sus
accesorios ( una maleta) y a pesar de que la estética es mucho menos
importante que el escuchar no dejaba de preocuparme el hecho de llevar
tal aparejo en la cabeza. Y sí, soy coqueta a veces.
Con todo esto, creo que lo más importante es luchar contra la
discriminación, sea la que sea y venga de donde venga. Tambien me he
dado cuenta que la gente con algún tipo de discapacidad necesita luchar
mucho todavía para hacerse valer el derecho de tener una vida digna ya
que esos derechos a veces sólo existen en las leyes y no se ven en la
vida del día a día. Quiero formar parte de esta lucha que no sólo es mi
propia lucha como la lucha de muchos otros. Como dice Violeta Parra en
la canción…
“Gracias a la vida que me ha dado tanto, me ha dado la risa y me ha
dado el llanto, con ello distingo dicha de quebranto, los dos
materiales que forman mi canto y el canto de ustedes que es mi propio
canto, el canto de todos que es un mismo canto“
Finalmente, ¿se debe hacer un implante coclear o no?
IFRAME:
https://www.youtube.com/embed/ZDD7Ohs5tAk?version=3&rel=1&fs=1&autohide
=2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent
Que lindo bebé… ¡y que alegría!
https://www.youtube.com/embed/vyyzWZAnGjY?version=3&rel=1&fs=1&autohide
¡¡¡Esta niña es tan expresiva !!! Es muy lindo ver como aprende a
hablar
https://www.youtube.com/embed/H_WkFnLk8gk?version=3&rel=1&fs=1&autohide
Este video es más completo y profesional, como dice mi amigo Joss, la
información es poder
Share this:
Me gusta:
Me gusta Cargando...
Publicado en implante coclear | 31 comentarios
31 comentarios
1. en marzo 10, 2009 a 3:57 am | Responder Magui
Oli, que interesante es este tema. Estás (afortunadamente) viviendo
en tu propio cuerpo un avance científico de ultima generación y sos
un referente valiosísimo para hacernos conocer a todos tus
vivencias.
No dejo de asombrarme con tus relatos, no sólo por lo bien que te
expresás sino por el equilibrio que manifestás al tratar algunos
temas que son más delicados.
Nos contaste partes de tu vida relacionadas con la negación de la
discapacidad. Es muy frecuente utilizar la negación o la evasión
como mecanismos de defensa ante una realidad que nos cuesta
aceptar. Todos los utilizamos, porque aunque nos cueste aceptarlo,
todos tenemos alguna discapacidad o incapacidad, y no me refiero
olamente a la de los sentidos físicos.
Estoy con la ciencia, como leo que vos estás también, porque va mas
rápido que nuestra capacidad de asimilarla. Por lo que nos
demuestra que somos bastante lentos para comprender los cambios y
er flexibles y adaptarnos.
Hay gente que se autodiscrimina, o que cree que si ha sido
“castigada”, otros deberán también serlo. Es una forma de
identificarse con la desgracia o con la enfermedad. Pero creo que
hay que superarlo.
Hoy no hay Psicología, Psiquiatría, Neurología, Fonoaudiología,
Neurobiología… hoy está todo unido: hablamos de Neuropsicología, es
la nueva Neurociencia.
Esta es la ciencia del futuro, la que hasta hace poco parecía
ciencia ficción.
Te dejo un enlace de un artículo que salió ayer en el diario La
Nación y que al leerlo pensé en vos. Habla de las distintas formas
de estimulación cerebral (la auditiva es una de ellas con el
implante). Creo que es justo el punto de conflicto que planteaste
acá: una cuestión que tiene su perfil ético.
http://www.lanacion.com.ar/nota.asp?nota_id=1105729&high=estimulaci
on
Besos diosa!! :)
2. en marzo 10, 2009 a 5:28 pm | Responder Olivia
Hola Magui, muchas gracias por tu comentario, es muy interesante
todo lo que le adicionás a lo que escribí y muy gratificante que te
tomes el tiempo para hacerlo. Tambien te agradezco por el artículo
que me mandaste asi que quién te tiene que decir diosa a vós soy
yo!!!!!
Sos una divina! Te mando un beso enorme y gracias de vuelta
3. en marzo 11, 2009 a 10:12 am | Responder Nieves
Oli, después de haberte leído, me quedo el humor con que has
afrontado tu discapacidad. No lo pierdas nunca.
En cuanto a tu pregunta, si se debe hacer un implante coclear o no,
mi respuesta es SÍ. De adulto decides tú mismo, fíjate como vuelves
a disfrutar de nuevo del canto de los pájaros, de la música, etc…
(del ruido de las obras no tienes necesidad, te desconectas y
punto,jajajaja, esa una ventaja, eh¡¡¡) y cuando eres niño deciden
tus padres , y què padre no quiere lo mejor para su hijo?.
He estado leyendo un poco sobre el tema y los expertos aconsejan
realizar este implante a partir de los 12 meses de edad y lo
recomiendan. Dicen que es duro para los padres, porque requiere de
mucho esfuerzo, o así lo ven ellos; pero para unos padres,
cualquier cosa que mejore la salud y el bienestar de sus hijos, no
ignifica ningún esfuerzo.
Recuerdo que cuando te implantaron a tí, te dije que había que
pedirles a los Reyes Magos que el aparato fuera más pequeño; bueno,
pues algo hay ya y lo que es aún mejor, se está trabajando para que
el sonido sea de más calidad y los resultados estarán disponibles
dentro de cinco años aproximadamente.
Te felicito por ser como eres Oli.
Besitos corazón.
4. en marzo 11, 2009 a 11:19 am | Responder Nieves
Oli, se me olvidaba. Después de lo que hemos aprendido, ahora sí
que podrás disfrutar con los cinco sentidos, cuando hagas un
chin-chin con una copa de vino.
Así que, Oli chin-chin, por tí amiga.
Besitos.
5. en marzo 11, 2009 a 11:26 am | Responder Olivia
Hola Nieves querida, muchas gracias por tu comentario y sobre todo
por dar tu opinión ya que se han comunicado conmigo unos padres que
están por hacerle un implante a su niña de cuatro años y se sienten
confundidos y asustados. Hay gente que los ataca diciendo que les
“imponen” una cirugía a niños que todavía no pueden decidir por
ellos mismos. Esto los ayudará a sentirse más seguros.
Brindo contigo amiga….CHIN-CHIN :)
6. en marzo 11, 2009 a 11:54 am | Responder La Lola
Intenso relato lleno de vivencias, yo apuesto por el si, ¿por qué
no?, considero que es un avance a nivel personal. Me ha llegado al
alma el relato de tu amigo irlandés, porque (fíjate que curiosa es
la vida…), sin tener ninguna deficiencia, sólo por cuestión de
inseguridad en mi, he tenido problemas con el tema de lo que los
demás pensaran o dijeran de mi, así que todo lo que sea para
mejorar, para estar más agusto con uno mismo bienvenido sea. Porque
hay un tipo de incapacidad también psicológica que se instaura
cuando has tenido experiencias no gratas y duras y esa también hay
que tenerla en cuanta.Las ayudas exteriores no son malas, y si eso
te ha hecho sentir feliz,a gusto…volver a oir cosas que echabas de
menos…¡Ole! por el implante…No a la discriminación sea del tipo que
ea. Sigue así tan sabia, tan segura y tan especial querida Oli.
Muchos abrazos
7. en marzo 11, 2009 a 8:16 pm | Responder Mª José (Esperanza si lo
prefieres)
Si me encontrase con la disyuntiva de tener que decidir operar o no
a un hijo estoy convencida de que diría que si. Hoy en día sería
muy triste mantenerse con una discapacidad si la ciencia tiene
remedio para ella.
No dejaría a un hijo/a mantenerse en el silencio, perderse la
alegría que aportan muchos de los sonidos que nos rodean, si en
ello va la calidad de vida, opto por esta decisión.
Gracias por contarnos tu experiencia…veo que pasaste por momentos
tremendos que has ido superando y eso te hace a mis ojos una gran
mujer.
Te sigo y te leo con todo mi cariño.
Besos campeona y gracias por “seguirme”.
8. en marzo 12, 2009 a 12:36 pm | Responder Juan
A ver..– este p“%$simo mundo en su mayoria podrá oir, mas no
escuchar.
Te se absolutamente animal… escuchar ha sido para vos un largo
proceso de recibir, darle sentido y responder a mensajes orales y
gesticulares. Es una habilidad que requiere de un esfuerzo físico y
mental, a diferencia de oír, que es simplemente una orden física.
Que una persona pueda oirte no garantiza ni mucho menos que esté
asimilando lo que le dices . Puede haber muchas razones para no
escuchar, pero dividámoslas entre no poder y no querer. Yo creo que
iempre pudiste hacerlo. Te adoro.- Juan
9. en marzo 12, 2009 a 4:33 pm | Responder nikola
Hola Oli,hola………..como suena tu escrito……..se oye bien.
Los humanos somos bestias de relación y lo importante no es como
oímos………….lo importante es que sabemos/podemos escuchar.
Como bien has dicho es posible oir con los ojos y escuchar con las
emociones………..en definitiva,comunicarse,comunicarse………esa es la
necesidad a cubrir.
Los medios técnicos,son eso medios,herramientas a tu alcance.
Si tuviese un hijo sordo le intentaría enseñar cuantas más
herramientas mejor………pero sobretodo le entregaría mi amor para que
pudiese escuchar con su corazón.
…………………besos,Oli………silenciosos
10. en marzo 12, 2009 a 4:35 pm | Responder nikola
e me olvidó y sí que le sometería a cirugía,sí……….la
responsabilidad de ser padre,por definición,nos obliga a
ejecutarla.No es posible inhibirse.
Te dejo un enlace de como “nos ven por dentro ” :
http://www.environmentalgraffiti.com/featured/images-inside-human-b
ody-images/8292
Saludos
11. en marzo 12, 2009 a 5:57 pm | Responder Manuel
Oli….. estoy feliz de haber revisitado tu sitio… Y por Dios, qué
manera de escribir (en cantidad y en calidad) … no deja de
orprenderme tu capacidad de crear y producir..:)
Por lo demás, aunque el tema de los implantes no es mi fuerte, creo
que uno debe, siempre que pueda, aprovechar las innovaciones que te
permitan mayor libertad, o mejor comunicación…
Alguien puede decir que quedás prisionera de un dispositivo, un
artefacto.
Pero la realidad es que quedás libre de una dependencia mayor, que
es el silencio.
No hace falta pensar mucho, para darse cuenta de que el balance es
favorable.
Aún con todas las contras que pueda tener. Y de ningún modo creo
que afecte la dignidad de un ser humano. Más bien amplía sus
horizontes.
No podemos ser tan orgullosos como para privarnos de los
beneficios, con el pretexto de que debemos ser nosotros mismos.
Vos, por fortuna, serás siempre Olivia. Vos misma. Muy humana. Con
Que te da la posibilidad de comunicarte mejor. Y a todos nosotros,
a tus amigos, la posibilidad de asomarnos a tu mundo… y mostrarte
nuestros sentimientos con mayor facilidad…:)
Un beso enorme para vos.
12. en marzo 14, 2009 a 11:30 pm | Responder alenarterevista
Si vas aquí, Olivia, podrás escuchar un texto tuyo, leído en
nuestra Radio.
http://alenarteradio.blogspot.com/
Se hizo con todo afecto y espero que te guste.
13. en marzo 14, 2009 a 11:41 pm | Responder joss
Gracias a la vida que me ha dado tanto.
Me dio el corazón que agita su marco
cuando miro el fruto del cerebro humano;
cuando miro el bueno tan lejos del malo,
cuando miro el fondo de tus ojos claros.
besos
14. en marzo 15, 2009 a 7:14 pm | Responder Olivia
Estoy muy feliz por los comentarios recibidos y espero que esto
ayude a los papás de niños sordos.
Lola, siempre presente guapa
Espe, gracias por aportar tu opinión.
Juan, gracias por seguirme y darme ánimos
Nikola, que maravillosa sorpresa leerte y gracias por tu opinión.
Manuel, sos un gran amigo
Alenarte, te agradezco mucho por tu aporte, pena que no conseguí
escuchar lo que grabaste, espero llegar un día. Flor de regalo me
diste!
Gracias a la vida Joss y gracias por estar
Besos a todos con todo mi cariño
15. en marzo 17, 2009 a 11:27 am | Responder rbk09
Si estuviera en la situación de estos padres yo elegiría el
implante. He leído que los 5 primeros años de vida de un humano son
fundamentales para su desarrollo posterior y en ello el lenguaje
juega el papel más importante para ese desarrollo. Quizás realizar
un implante coclear duela fisícamente y más a un bebé pero el
aislamiento duele mucho más a largo plazo y ese dolor no tiene
alivio.
Tainá me ha cautivado…que nena más rica!
Menudos post te marcas, tienes toda mi admiración.
Besossssss.
16. en mayo 8, 2009 a 5:29 pm | Responder Pepelo
Tu historia es realmente asombrosa, Olivia. Admiro tu valentía en
todo lo que haces/has hecho y disfrutas. Es verdad que tenemos una
uerte inmensa de que exista este cacharrito que llevamos “en el
orejo”. Yo tampoco entiendo la polémica de algunos, pero los
respeto como tú. Sus razones tendrán. Gracias por relatar tus
vivencias. La del intercambio de implantes me ha subido la moral.
Un beso
17. en mayo 8, 2009 a 6:01 pm | Responder Olivia
Hola Pepe y bienvenido! Estuve leyendo tu blog y tambien admiro tu
valentía y tu humor. Me hizo mucho bien leerte, me he reído y
tambien identificado con varias situaciones de las que hablas. Yo
pasé mucho tiempo sin querer hacer el implante por miedo o por “un
mejor malo conocido que bueno por conocer”. Como decimos acá, qué
é yo, cada uno tiene su tiempo y su vivencia. Yo estoy muy feliz
con el implante y quiero compartirlo con los que lo necesitan y no
e animan. Tambien quiero conocer gente que tiene implante para
compartir vivencias…. y es así que te conocí a tí. Un gustazo
realmente
18. en junio 26, 2009 a 2:07 am | Responder Paulina
Hola, yo soy madre de un niño sordo ,cuando recibi la noticia mi
unico horizonte fue un implante, creo que nuestra labor como padres
es brindarle a nuestros hijos todas las herramientas para que
algan adelante.Siento que no es algo que se pueda postergar hasta
que los niños tengan edad para decidir, porque el cerebro pierde la
plasticidad para procesar el lenguaje,y la edad interfiere en los
resultados.
19. en junio 26, 2009 a 3:39 pm | Responder Olivia
Hola Paulina y bienvenida, tya te he escrito en el blog de Pepe
pero lo vuelvo a transcribir aquí.
Admiro mucho a los papás de niños implantados ya que imagino el
dolor y el miedo que deben vivir en los momentos de la decisión y
de la cirugía del implante. Eres una mujer luchadora y fuerte, tu
hijo tiene mucha suerte. Le has dado la oportunidad que desarrolle
u habla y eso será fundamental en su vida.
Has contado en el blog de Pepe que tuvieron que implantarlo de
vuelta por causa de un accidente.Es una suerte que pueda tener otro
implante y escuchar, todo va a salir muy bien ya que los avances
on constantes. Tu hijo siempre va a escuchar.
Los testimonios de todos los implantados son muy importantes para
ayudar a los que lo necesitan y estoy pensando en escribir una
entrada sobre ello para que todos los que quieren cuenten su
historia. Espero que escribas la tuya.
Un beso grande y dinos como se llama tu hijo
20. en agosto 25, 2010 a 4:46 pm | Responder Aurora
Gracias a mis padres por respetar mi cultura ya que uso lengua de
ignos ademas ellos tb lo usan y nacï sorda profunda igual q mi
hermana jamas tenemos problema con nadie, nuestra infancia fue muy
feliz pq nos dieron mucho amor y cariño. Ellos solo quieren lo
mejor para nosotros si decidimos usar la lengua de signos. Animo a
todos!!
21. en agosto 25, 2010 a 4:50 pm | Responder Laura
Nunca admiro a los padres de niños implantados pq ellos les obligan
a ser “oyentes“ y quieren q se adapten a ellos eso se llama puro
egoismo. Un saludo
22. en agosto 26, 2010 a 11:44 pm | Responder Olivia
Hola Aurora, es cierto que soy a favor del implante como lo has
visto aquí pero cada persona es un mundo. Tu caso es distinto y tus
padres también lo son. No tengo dudas que ellos hicieron lo mejor
para tí.
Hola Laura, no estoy de acuerdo con vós pero cada persona tiene
derecho a pensar a su manera. Eso es muy bueno. No creo que haya
que admirar a los padres de implantados pero tampoco juzgarlos. No
creo que al implantar a tu hijo, o a mi misma, sea querer ser como
los oyentes (como si fuesen distintos a nosotros) Escuchar nos
facilita la vida, hablar también. Tenemos más posibilidades de
tener empleos, independencia en multiples formas. Al perder la
audición tenemos una carencia. El implante no te hace oyente, ni
menos sordo. No cura la sordera. El implante te ayuda a vivir en un
mundo donde la audición es importante para tu bienestar. Nunca
oiremos como un oyente pero podremos aprender a hablar más
facilmente, con todo lo que eso te va a facilitar. Los padres que
implantan a sus hijos quieren darles todos los recursos necesarios
para su bienestar.
Cuando yo era jóven viajé mucho y mi sueño era vivir en un lugar
bien lejos de la civilización, en el amazonas por ejemplo, viviendo
con los nativos. Pero cuando mi hija nació cambié de idea porque
quería que ella pudiese elegir como quería vivir de grande. Para
eso tuve que mostrarle todas las posibilidades. La mandé al colegio
y le enseñé a vivir en una ciudad, mismo si a mi no me gustaba. Si
mi hijo nacía sordo, lo iba a implantar para que pueda escuchar,
hablar, y tener todas las herramientas para desarrollarse en el
mundo que ella después elija. Porque sólo podrá decidir lo que
quiere así. Si ella quisiese implantarse de grande ya habría
perdido la posibilidad.
Esa es mi opinión pero no es por eso que juzgo a nadie. El amor de
los padres a sus hijos es lo que más importa sea cúal sea la
decisión que tome para ellos porque de seguro que lo hará con las
mejores intenciones.
Saludos.
23. en agosto 27, 2010 a 9:20 pm | Responder MONICA
HOLA OLIVIA
LEO EL RELATO DE LAURA Y SOLO ME QUEDA DECIR QUE A LOS PADRES DE
IMPLANTADOS DEBERIAN HACERLES UN MONUMENTO POR LA PACIENCIA Y EL
ENORME AMOR QUE PONEN EN CADA DETALLE DE SU HIJO…. NUNCA HABIA
VISTO A PADRES CON NIÑOS IMPLANTADOS Y EN ESTE MES SE ME DIO LA
OPORTUNIDAD DE CONOCER Y HABLAR CON ESOS PADRES
REALMENTE MERECEN SER BENDECIDOS POR EL AMOR Y TAMBIEN POR LA
DEDICACION Y ENTREGA A SUS HIJOS ……….CREO QUE NO TODOS LOS PADRES
TIENEN ESA PASTA QUE LOS DIGNIFICA POR EL ESFUERZO QUE PONEN PARA
MEJORAR LA VIDA DE SUS HIJOS, PORQUE EN EL MUNDO QUE VIVIMOS ESTA
ECHO SOLO PARA PERSONAS CON SUS CINCO SENTIDOS FUNCIONANDO………NO
ESTOY EN CONTRA DE NINGUNA PERSONA QUE PIENSA DISTINTO EN HACER O
NO HACER UN IMPLANTE PERO POR EXPERIENCIA PROPIA LES PUEDO DECIR A
TODOS QUE TE CAMBIA LA VIDA …….EN MI CASO FUE UNA DESICION PURA Y
EXCLUSIVA MIA PERO……. CONTE CON EL APOYO DE TODOS Y MI VIDA GRACIAS
AL IMPLANTE ESTA DANDO UN VUELCO DE 360 GRADOS…….EL VERDADERO AMOR
ESTA EN LA LIBERTAD DE ELECCION Y SI ESOS NIÑOS QUE FUERON
IMPLANTADOS EN EL DIA DE MAÑANA NO LES GUSTA….. SE SACAN EL
IMPLANTE Y CUAL ES LA HISTORIA????????POR LO MENOS TUVIERON EL
DERECHO A LA ELECCION………BESOS A TODOS Y UNA ENORME BENDICION A
TODOS LOS PADRES TANTO DE NIÑOS IMPLANTADOS COMO NO IMPLANTADOS
TODOS AMAMOS A NUESTROS HIJOS POR IGUAL
24. en enero 30, 2011 a 7:11 am | Responder RICARDO GUTIERREZ MURUA
Tengo una bb de 2 años y 4 meses y creo que mi deber es buscarle lo
mejor para su futuro, y el implante es una realidad tecnologica que
la ayudara.
25. en enero 30, 2011 a 6:27 pm | Responder Alma
RICARDO GUTIERREZ MURUA, bienvenido!!!!
Lo felicito! y es la única solución hoy en dia, pero no cura la
ordera sino que el implante coclear es una herramienta que la
ayudará a oir y hablar. Todo depende de la fase del post-implante
que consiste en un compromiso ineludible con ardua rehabilitación.
Cuanto antes, mejor!!!! porque el cerebro en la fase del bebé es
plástico. Se lo puede comparar con el cemento fresco donde
cualquier huella queda impregnada con facilidad y en cambio no
ocurre con el cemento seco donde es más complicado dejarle una
marca.
Oir con el implante es como aprender otro idioma y usted sabrá que
los niños que aprenden otro idioma desde pequeños lo hablan con
fluidez como si fuera su propio idioma.
No sé si usted sabrá usar este blog, pero normalmente la gente lee
en el último post y adjuntaré este para que los demás le den otras
opiniiones que lo puedan ayudar.
Olivia está de vacaciones y yo estoy como la secretaria de ella…soy
también implantada coclear…le puedo asegurar que estoy feliz! por
los logros auditivos.
Le sugiero que no pierda más tiempo y lo haga por el bien de su
hija.
Cordiales saludos!
26. en mayo 2, 2012 a 5:23 am | Responder Gladys
Gracias Olivia por este espacio, soy una madre preocupadas por el
bienestar de mi hijo, en unos días le harán su cirujia de implante
coclear y como ya lo año dicho es una decisión difícil pero mi
esposo y yo creemos que es lo mejor para nuestro pequeño. gracias
por toda esta información valiosa que le dan al mundo. Bendiciones
Hola Gladys! Han tomado una gran decisión! Estoy segura que
eso será lo mejor para tu niño porque podrá no sólo escuchar
cómo también desarrollar su lenguaje. Desde acá te apoyo, al
igual que todos los implantados del blog. Te felicito y mucha
uerte con la operación. Si podés decínos como salió todo.
Saludos!
27. en febrero 8, 2013 a 1:40 am | Responder juan carlos
hola olivia te saludo desde colombia, tengo 31 años mi nombre es
juan carlos, desde los 25 empece a perder audición en el oído
izquierdo y en este momento ya perdí la audición total y el derecho
lo estoy manejando con audífono, en estos momentos estoy en proceso
de autorización para el implante pero me gustaría que me contaras
detalles de la cirugía y la recuperación no tanto emocional sino
técnica, muchas gracias.
28. en diciembre 4, 2013 a 2:52 pm | Responder led
Que bonita narracion, la conclusión mas importante que saco de tu
experiencia (siendo los 30min pasados la primera vez que me
intereso por aprender del tema) es que lo mas importante es
entirse bien consigo mismo. Muchos mas deberian leer tu historia.
Es aleccionadora.
29. en febrero 4, 2014 a 2:47 pm | Responder Ximena
Es una lección de vida,muy rica para me persona garcias por
compartirla atte: Ximena Gonzales
30. en febrero 7, 2014 a 2:59 am | Responder Olivia
Gracias por los comentarios. Es gratificante saber que a alguién le
irvió lo que escribí porque quiere decir que logré mi objetivo.
Saludos a todos
Comments RSS
Deja un comentario Cancelar respuesta
Introduce tu comentario aquí...
____________________________________________________________
Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:
IFRAME: googleplus-sign-in
Gravatar
Correo (requerido) (La dirección no se hará pública)
____________________
Nombre (requerido)
Sitio web
Logo de WordPress.com
Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com.
( Cerrar sesión / Cambiar )
Imagen de Twitter
Estás comentando usando tu cuenta de Twitter.
Foto de Facebook
Estás comentando usando tu cuenta de Facebook.
Google+ photo
Estás comentando usando tu cuenta de Google+.
Cancelar
Conectando a %s
[ ] Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico.
[ ] Recibir nuevas entradas por email.
Publicar comentario
acrílico acuarela ainda más anecdótas de mi sordera Anécdotas de mi
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
oficina del color pigmentos pintura pintura decorativa puertas
Taller Taller literario testimonio tinta yeso óleo
[104946529535751.1159.155058487.png]
Promocionar tu página también
discapacidad
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
CAPTION: marzo 2009
M  T  W  T  F  S  S
« Feb       Apr »
1
2  3  4  5  6  7  8
9  10 11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21 22
23 24 25 26 27 28 29
30 31
Blog de WordPress.com.
El tema MistyLook.
Seguir
Seguir “Olivia Castro Cranwell”
Recibe cada nueva publicación en tu buzón de correo electrónico.
Únete a otros 1.117 seguidores
Suscríbeme
Construye un sitio web con WordPress.com
IFRAME: likes-master
A %d blogueros les gusta esto:
