Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
viernes, 2 de octubre de 2015
El Proceso de Implante Coclear
Cuando se comienza a investigar los implantes cocleares para su hijo o
para usted mismo, la cantidad de información, la terminología y las
decisiones puede parecer abrumadoras. Una vez que se siente que tiene
las cosas bajo control, alguien lanza un nuevo giro o curva en su
camino.
En este post vamos a  caminar a través del proceso paso a paso.
Identificación
Si usted, o su hijo, tiene una discapacidad auditiva. Esto se conoce
como diagnóstico o identificación de la pérdida auditiva . Para los
padres de los bebés recién identificados como sordos o con dificultades
auditivas, aquí  hay algunos de los primeros pasos de este viaje.
Candidatura
Una vez que se haya determinado que existe una pérdida auditiva, es el
momento de encontrar la solución que mejor se adapte . Si  no se
obtiene beneficios de audífonos (o, si el beneficio que se recibe no es
adecuado para la escucha y la comunicación hablada), el otorrino pueden
comenzar a discutir la posibilidad  del implante coclear. El proceso
incluirá reuniones con el audiólogo, cirujano, tal vez  logopeda, y
otros miembros del equipo de implante coclear. También se llevarán a
cabo exámenes médicos para asegurarse   la cirugía y tener las
estructuras adecuadas (por ejemplo, cóclea, nervio auditivo)
Una vez que se haya determinado  un candidato de IC,se le ofrecerá una
elección de marcas de implantes cocleares. La elección de una marca
puede ser una de las partes más difíciles y estresantes del proceso de
implante coclear. Se acaba de tener que procesar una tonelada de
información muy emocional, y ahora se le está pidiendo  "casarse" con
un dispositivo implantable, un ¡compromiso de por vida! para usted o su
hijo.
Aquí tiene algunas cosas a tener en cuenta al elegir una marca:
No hay una "mejor"  marca. La elección de dispositivos no es tan
importante como la rehabilitación y la terapia que viene después de la
activación.No se deje engañar por los  que promueven su marca como la
"mejor" y las otras marcas son peores. Piense en lo que motiva este
tipo de comportamiento - a menudo es la inseguridad, no sus intereses.
El tema de la elección de la marca no es blanco o negro - cuidado de
aquellos que tratan de pintar como tal.
Mientras que los profesionales (cirujanos, otorrinos etc..) no pueden
ofrecer una opinión de plano, es importante tener en cuenta la
experiencia de su centro con un dispositivo en particular , así como
las consideraciones anatómicas  que podría hacer una marca preferible a
otra.
Recuerde que la última tecnología es sólo eso - la última tecnología.
Todas las marcas tienen los equipos de investigación y desarrollo de
activos, y, en cualquier punto en el tiempo, una marca puede salir con
algo que parece "mejor" que los otros, pero una marea creciente levanta
todos los barcos, y las otras marcas se asegurarán de seguir .
Determinar sus prioridades ¿estás interesado en cómo el procesador se
iente en la oreja (a sabiendas de que las futuras actualizaciones
pueden cambiar completamente la forma del procesador), historia de la
compañía y trayectoria, los servicios de apoyo al cliente, el algoritmo
de programación? Cada usuario IC y la familia tienen diferentes
prioridades, y deben tomar la decisión que sean adecuadas para ellos.
Es imposible decirle a alguien cual sería su elección, o que su
elección es incorrecta, ya que es una decisión personal y diferentes
factores pesan de forma diferente para diferentes personas.
Recuerde, usted va a estar bien. Esta es una decisión sorprendente,
con muchas cosas que no puedes controlar. Lo que puedes controlar es la
terapia, con la rehabilitación se llega a sacar el máximo provecho del
dispositivo, y esa es la parte crucial.
La elección de la marca no es la única decisión importante que tendrá
que hacer durante el proceso  de implante coclear. Si usted es un
candidato en ambos oídos , se le puede dar la opción de implantación
bilateral .
Las consideraciones financieras también pueden desempeñar un papel
importante en sus deliberaciones sobre la candidatura de implante
coclear. Mientras que el "costo" de un implante coclear varía en
función de muchas cosas.
Cirugía
Usted ha hecho la elección y la reserva de fecha - ¡la cirugía de
implante coclear está en camino! Para muchas personas, esta es la parte
que más provoca ansiedad en el proceso de IC.   Esto es completamente
normal y sentirse un poco nervioso acerca de una cirugía. Para algunas
personas, aprender más acerca de lo que conlleva la cirugía de
implantes cocleares pueden ayudar a calmar esos temores.
Activación
Después de unos días o semanas, de la recuperación (en función de las
recomendaciones de su cirujano), usted / su hijo estará listo para el
día de activación. La activación o estimulación inicial, es cuando
recibirá la parte exterior de su implante coclear (el procesador), y
erán programados  a sus especificaciones particulares de audición.
Programación, también llamado mapeo o cartografía, es el proceso de
ajustar el implante coclear para ayudar a los usuarios a escuchar lo
mejor posible.
Rehabilitación
Después de realizar  "la maratón" de la identificación, la candidatura,
la cirugía y la activación, el verdadero trabajo ¡comienza ahora!  El
recibir el máximo beneficio de un implante coclear, que el cerebro
tiene que aprender a escuchar. Lo más importante es encontrar , un
profesional capacitado en técnicas basadas en la evidencia para el
desarrollo de la escucha, el lenguaje, el habla, la cognición y la
comunicación.
Share This
Publicado por Rocío Figueras en 18:01
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
