Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
jueves, 23 de julio de 2015
¿Que podemos esperar de un Implante Coclear?
Un implante coclear es una decisión importante a tomar , personalmente
tomé la decisión de implantar a mi hijo hace doce años y en aquellos
entonces , casi puedo decir que fué un acto de fé. No importa lo mucho
lo que la investigación, nos diga no hay manera de saber al 100% lo que
ucederá con la cirugía, la activación o la rehabilitación del IC. En
general, los resultados son fantásticos, pero ¿cómo se puede saber qué
esperar del habla, el lenguaje de su  su hijo, y que progreso llevará?
Independientemente de las circunstancias individuales, algunas reglas
e aplican en todas las situaciones: El IC se realiza en el cerebro, se
necesita un tiempo, y se requiere de terapia.
Un implante coclear es simplemente un instrumento para conseguir que el
onido llegue al cerebro mediante la sustitución de un sistema auditivo
dañado. No importa lo bien que el IC esté funcionando, si está llevando
onido a un cerebro que no ha tenido el beneficio de desarrollo
auditivo, los resultados serán limitados. Es por esto que los
candidatos al IC adultos que han crecido  con la audición típica o han
ido usuarios de otras prótesis auditivas  durante toda su vida
(manteniendo su cerebro auditivo estimulado) tienden a tener mejores
resultados. Sus cerebros ya están acostumbrados a escuchar, el IC sólo
les da más sonido y  más claro . Otra pregunta que debemos hacernos
es:El IC "¿Qué tipo de cerebro puede ser el más adecuado?" Aparte de
los candidatos con experiencias auditivas, ¿cuáles son sus fortalezas y
limitaciones? ¿Existen otros desafíos cognitivos o discapacidades que
pueden afectar su capacidad para aprender a escuchar y hablar?
Todo es cuestión de tiempo.  El tiempo lo es todo. Para los adultos, no
importa cuánto tiempo hace que comenzó la pérdida de la audición y el
tiempo que el cerebro ha estado sin sonido. Para los niños, el tiempo
es la esencia como cualquier momento sin el pleno acceso al sonido
proporcionado por un implante coclear (para los niños que no están
recibiendo suficiente beneficio de los audífonos) es el es tiempo
perdido en lenguaje, audición, y  aprendizaje. El progreso, también, se
puede medir en el tiempo. Por un lado, hay que tener en cuenta la edad
de escuchar . El cerebro necesita tiempo para escuchar antes de que
esperemos un rendimiento auditivo. El hecho de que un niño es
cronológicamente de cinco años de edad no significa que podríamos
esperar que el o ella consigan lograr cinco años de edad de sus
habilidades auditivas podrían ser  sólo un año de edad. Del mismo modo
que normalmente los niños oyentes escuchan durante un año antes de que
comiencen a decir sus primeras palabras, también lo hacen los
receptores IC jóvenes que requieren un "año de escuchar" de entrada
adutiva para construir los cimientos para la salida más tarde (el habla
y el lenguaje). Del mismo modo, los beneficiarios adultos también
requieren un período de práctica de escuchar y adaptarse a la nueva
entrada de su cerebro que está recibiendo, incluso si no tienen
experiencia previa con el sonido. Por otro lado, hay que aspirar a que
el progreso sea a una velocidad de más de mes-por-mes. Si un niño
recibe un implante coclear en los X meses y está haciendo el progreso
ólo un mes en el plazo de un mes, él siempre estará X meses detrás de
us compañeros de su edad cronológica. Necesitamos un progreso más
rápido para cerrar la brecha. El Tiempo de uso es también importante.
La  terapia  auditiva es clave para obtener el máximo rendimiento de un
implante coclear para ambos receptores; pediátricos y adultos. Para un
niño, la terapia debe comenzar en la identificación de la pérdida de
audición, muchas veces los audífonos no están proporcionando suficiente
entrada y los implantes cocleares son inevitables. ¿Por Qué? Una
variedad de razones... En primer lugar, incluso si el niño sólo está
recibiendo un beneficio pequeño de los audífonos, todavía se están
estimulando que la audición residual y creciente que el cerebro
auditivo. La Terapia Auditivo Verbal  aprovecha esto anterior y ayuda a
la familia a rehabilitar a su bebé hasta la última gota de la audición
de los audífonos antes de la cirugía de implante coclear . En segundo
lugar, la terapia antes del implante coclear ayuda al niño a aprender
las rutinas de terapia y que los padres se sientan cómodos con técnicas
de rehabilitación por lo que  pueden comenzar a ejecutar después de la
activación, en lugar de empezar de cero . Para los adultos que reciben
un IC, la terapia de rehabilitación auditiva es también crucial para
volver a entrenar a un cerebro que se utiliza ahora para un tipo
diferente de sonido. En ambos casos, no es simplemente la terapia, lo
que importa, sino también el  tipo de la terapia. Terapia
Auditiva-Verbal proporcionada por un especialista  incluye un enfoque
en el desarrollo de habilidades a través del proceso de desarrollo de
la escucha y refleja la forma en que la gente con audición normal
adquieren las habilidades del habla y del lenguaje.
Éstos son algunos de los escenarios a considerar, teniendo en cuenta
que, debido a los factores mencionados anteriormente, la experiencia de
cada paciente variará:
Post-locutivos  adultos y que reciben un implante coclear después de un
breve período de uso de audífonos en la edad adulta:  Un candidato IC
que creció y aprendió a escuchar y hablar sin pérdida de la audición,
pérdida de la audición en la edad adulta, y mantuvo su cerebro auditivo
activo mediante el uso de un audífono para estimular la audición
residual hasta recibir un implante coclear; amenudo lo hace muy bien y
muy rápidamente después de la activación del implante coclear.
Pre-locutivos adultos  que han sido  usuarios de audífonos de toda la
vida y comunicadores orales:  Este tipo de candidato a menudo le vá muy
bién el IC. La recepción de un implante coclear da esta persona el
acceso a mucho más sonido de lo que nunca recibieron con sus audífonos,
y, con la práctica, puede ayudarles a dar el salto de depender de la
lectura labial para poder entender el habla sin apoyos visuales.
Pre-locutivos adultos  que no han utilizado audífonos y / o que ha sido
un comunicador visual:  el cerebro de este paciente no se ha utilizado
para el procesamiento de la información auditiva para la comunicación.
Eso no quiere decir que estos pacientes no se puedan beneficiar de un
implante coclear . Pero esperar que el IC haga de  esta persona un
oyente de la noche a la mañana no es realista, dada su falta de
experiencia auditiva previa.
Un niño o un adulto con una pérdida progresiva de la audición, que se
comunican oralmente:  Cuando llega el momento de que este candidato
consiga un implante coclear, es sólo parte de una progresión natural;
cuando los audífonos ya no son suficientes. Aunque el cambio desonido;
acústico (audífono) a eléctrico (implante coclear)  puede ser un reto
al principio, el IC sirve entonces como una nueva herramienta para
continuar oyendo y el progreso del lenguaje hablado.
Un Bebé sordo:  Con  un implante coclear y la terapia auditiva verbal
temprana puede abrir el mundo para este niño. La combinación de la
intervención temprana y la entrada auditiva temprana significa que este
niño tiene a un tiro en el desarrollo auditivo, el habla y las
habilidades lingüísticas  y puede llegar rápidamente a los compañeros
normoyentes
Un niño sordo / niño en edad preescolar:  Con un IC ; también
conseguirá un desarrollo auditivo apropiado si tiene una  terapia
adecuada y hacer más esfuerzos de mes a mes... ,  podemos esperar de
él  ponerse al día después de algún tiempo de retraso.
Un niño mayor que es un comunicador oral y buen usuario de audífonos:
Después de un período de adaptación inicial que el niño se acostumbre a
los nuevos sonidos que está recibiendo con su implante coclear, estos
pacientes suelen reaccionar bastante bien, ya que sus cerebros
desarrollados en un  entorno de idioma hablado, hacen que la  audición
que tenían fuese estimulada por el audífono. Incluso si estos niños han
terminado su terapia y rehabilitación,  pueden beneficiarse de
reiniciarla de nuevo por un breve período de tiempo.
Estos escenarios no son ciertamente exhaustivos, y cubren sólo una
pequeña gama de las personas que van a recibir un implante coclear. El
caso de cada paciente varía y hay muchos factores (mencionados
anteriormente) que pueden influir en el resultado final.
Share This
Publicado por Rocío Figueras en 19:53
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
