Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
domingo, 19 de julio de 2015
EL IMPLANTE COCLEAR BILATERAL
Me ha llegado la siguiente comunicación desde FIAPAS que quiero
compartir, noticia importante y satisfactoria si se lleva a buen fin.
FIAPAS SATISFECHA PORQUE EL MINISTERIO DE SANIDAD INCLUYE
EL IMPLANTE COCLEAR BILATERAL EN LA CARTERA ORTOPROTÉSICA
La Confederación Española de Familias de Personas Sordas-FIAPAS se
muestra muy
atisfecha con la decisión adoptada por el Ministerio de Sanidad que
viene a reconocer
el derecho a la adaptación bilateral de los implantes cocleares, tras
valoración facultativa
individualizada, en niños y en adultos.
Madrid, 8 de julio de 2015.- Hoy se ha publicado en el Boletín Oficial
del Estado la orden que modifica
y actualiza distintos anexos de la cartera de servicios comunes del
Sistema Nacional de Salud, en la
que se regula la prestación de los implantes quirúrgicos, incluyendo
los implantes auditivos.
FIAPAS se felicita porque, en relación con el implante coclear, se haya
incluido la implantación
bilateral. Y se muestra satisfecha de que, además, se haya hecho sin
restricciones en la
indicación, atendiendo a las enmiendas presentadas por esta
Confederación, tanto ante el
propio Ministerio, como en el trámite en el Consejo de Estado. Con ello
e aporta mayor
eguridad jurídica a los usuarios de este tipo de prótesis auditiva,
reconociéndose
expresamente el derecho a la restitución bilateral de la audición.
Desde hace varios años, cuando fue probada su eficacia, FIAPAS viene
demandando que la
implantación bilateral, es decir un implante en cada oído, se
incorporara como prestación del
Sistema Nacional de Salud para todas aquellas personas sordas, niños y
adultos, que lo
precisen, sin que el segundo implante suponga un mayor gasto para las
familias que tenían
que empeñarse en créditos de por vida, pues el implante se necesita
iempre.
Hay que tener en cuenta que la binauralidad es esencial para el
desarrollo de distintas
habilidades cognitivas y lingüísticas, así como para la orientación en
el espacio y la interacción
con el entorno. No es un capricho de la naturaleza, ni una casualidad
que tengamos dos
oídos.
Poder acceder a partir de ahora a la implantación bilateral genera una
oportunidad
ilimitada de desarrollo y aprendizaje, además de mayor autonomía y
percepción de
bienestar, para las personas sordas.
Lo que queda pendiente
En relación con la regulación de la prestación ortoprotésica aún queda
pendiente la regulación
de la prestación de los componentes externos del implante, sobre lo que
trabaja el Ministerio y
para lo que ha contado, también, en este caso, con las propuestas y
alegaciones de FIAPAS.
Confiamos en que siguiendo la estela de este gran avance por el que hoy
nos felicitamos, de
nuevo se legisle sin restricciones en el derecho de las personas sordas
implantadas y se
incorporen a la prestación todos los componentes del implante, no solo
los que ya se
contemplan desde 2010 (procesador, antena y micrófono), pues el
implante para funcionar
necesita de todos ellos, solo con que falte uno ya no funciona. Sería
como un coche sin
ruedas…
Share This
Publicado por Rocío Figueras en 21:33
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
