Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
ábado, 4 de julio de 2015
Oír con un Implante Coclear
¿Podemos saber como se oye con un Implante Coclear?
Aquí está la respuesta rápida: No hay manera de saberlo con seguridad.
En 2010 en un artículo en este mismo blog hablábamos sobre esto e
hicimos una simulación con un programa informatico. Puedes verlo si
haces clic aquí.
Debido a la naturaleza única de cada persona con pérdida auditiva, su
anatomía individual, sus experiencias auditivas previas, si las ha
tenido, el desarrollo auditivo en el cerebro, y las diferencias en la
colocación de los electrodos de la audición en la cóclea de cada
persona en particular (en el caso de los usuarios de implantes
cocleares), no hay una respuesta de cómo suena la pérdida de audición y
oír con un implante coclear.  La comprensión de las percepciones de los
demás de cualquier sensación (sonido, vista, gusto, etc.) se puede
describir pero nunca identificado por un observador exterior.
Dicho esto, hay algunos grandes programas de simulaciones de lo que
creemos que una pérdida auditiva y varios sistemas de amplificación
pueden sonar como hablamos en el artículo que he comentado
anteriormente.
También hay sitios en internet que muestra cómo los sistemas FM ayudan
a los oyentes en ambientes ruidosos, aumentando la señal, disminuyendo
el ruido de fondo etc.
Estos programas a día de hoy son ¡Lo más cerca que nunca llegaremos
dentro del cerebro de otra persona!
Mientras que los sitios de simulación son grandes y la manipulación de
los parámetros prevé algunas experiencias divertidas (y difíciles)
escuchar, me animo a tomar todo esto como un grano de sal.
Pienso que:
Nunca podemos realmente saber qué cosas suena y como a cada usuario
individual.
Decir que esto es cómo la música sonaría con una pérdida auditiva
"leve" es un poco engañoso porque diez personas diferentes pueden tener
completamente diferentes audiogramas que todos califican como pérdida
de audición "leve" ​​las cosas suenan diferente en función de la
configuración individual de cada persona de la pérdida auditiva .
Aunque algunas matrices de electrodos  de los implante cocleares tienen
hasta 24 electrodos (puntos que contactan la cóclea), las pruebas han
demostrado que los usuarios de IC pueden demostrar la percepción del
tono de un número mucho mayor de tonos.
Lo que suena "natural" o "normal" a una persona que ha vivido toda su
vida con la audición típica no es "normal" para una persona con pérdida
auditiva. Nuestros cerebros moldean en torno a la entrada que reciben.
Para un usuario de IC, el sonido de su  IC es óptima y normal. Sus
cerebros aprenden a tomar  esta entrada y usarla ; como lo prueba
cuando los usuarios de I C se desenvuelven bien en sus tareas auditivas
como escuchar el habla con ruido ambiente, o diferenciado entre pares
mínimos (palabras que son similares en todos menos un sonido , ,
pin-pan, etc.)
En última instancia, la prueba está en la salida ; "se habla de lo que
e oye", y los usuarios de implante coclear son capaces de lograr,
calidad vocal y melódica muy natural, e incluso aprender a tocar
instrumentos o cantar.
Share This
Publicado por Rocío Figueras en 21:35
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: oir con implante coclear
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
