Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
domingo, 10 de octubre de 2010
COCHLEAR IMPLANT SIMULATION 1
Cochlear implant simulation (C.I.S.) , es un programa de simulación con
el que podemos hacernos una idea de como percibe el sonido una persona
con implante coclear.
Al final de ésta entrada os dejo un vídeo con una prueba que he
realizado con parámetros diferentes en el programa, para que veamos
como funciona.
Para hacer funcionar el programa debemos tener lo siguiente:
1.-Una grabación que podeís hacer mediante el micrófono del pc
utilizando el programa "audacity" que ya os expliqué como funcionaba y
mediante esto obtenemos un archivo de sonido que se llama "wav"
2.-El programa C.I.S. lo que va a hacer es a partir de éste archivo
"wav" transformarla y devolvernosla como el sonido que oye el
implantado coclear.
3.-El programa C.I.S. tiene una serie de parámetros que podemos
modificar para situarnos en varias situaciones cotidianas de la persona
implantada.
4.-El sonido que obtenemos del C.I.S. es audio sintetizado.
La versión que utilizo del programa C.I.S. es 2.0; ha sido desarrollada
en la Universidad de Granada y finalizada en Diciembre de 2004.
Los autores de éste programa son:
Angel de la Torre Vega
Marta Bastarrica Martí
Rafael de la Torre Vega
Manuel Sainz Quevedo
Este programa tiene todos los derechos reservados.
Antes de añadir el vídeo os digo que la grabación se hace mediante el
micrófono del ordenador sin previa configuración para optimizarlo y
otra cosa en el punto cuatro comento que el sonido que obtenemos del
C.I.S. es sintetizado ; mi hijo es implantado desde los nueve meses ,
la plasticidad de su cerebro durante éstos años de niño , ha asimilado
la percepción auditiva de una forma seguramente más natural que un
audio sintetizado.
[EMBED] video
Considero que éste programa es muy importante para los que decidan la
prótesis del implante coclear como medio de disminuir su discapacidad
auditiva. Seguiremos en entradas posteriores hablando sobre éste
imulador y jugando con los diferentes parámetros para definir
ituaciones diferentes en un implantado coclear.
Muy importante:
Quería dar las gracias a Angel de la Torre Vega , que tras escribirle
un e-mail pidiendo permiso para divulgar su programa en mi blog , me
contestó a la mañana siguiente concediendome lo que le pedía. Muchas
gracias Angel.
Otro agradecimiento a Manolo (mi marido ) por sus conocimientos
informáticos, para poderos explicar todas éstas aplicaciones
interesantes para los que tienen discapacidad auditiva.
Share This
Publicado por Matrigar en 18:38
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: simulador del sonido que percibe un implantado coclear
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
