Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
martes, 21 de abril de 2015
Fabricantes del Implante Coclear
Personalmente conozco  tres marcas de implantes cocleares para niños y
adultos en España.
A continuación se muestra información sobre la mayoría de los
componentes internos y externos actuales de cada marca.
Advanced Bionics   Actual implante interno de Advanced Bionics es: Implante
HiRes 90K
[I.C.1.jpg]
cuenta con la posibilidad de un electrodo precurvado HiFocus
Mid-Scala.
[electrodo.jpg]
Advanced Bionics  dispone de tres procesadores externos, el  Naída CI
Q70, con opción de batería individual
[naida.jpg]
Neptune™(Sumergible)  que es un sistema de conector corporal
impermeable
[neptune.jpg]
y el Harmony
[harmony.jpg]
----------------------------------------------------------------------
Cochlear
Cochlear su implante coclear se denomina  Nucleus  Incluye el implante
interno  CI24RE,
[cire.jpg]
la serie Nucleus Profile  el I.C. más fino del mercado
[profile.jpg]
Cohclear cuenta con dos procesadores externos (CP910 y CP920), y dos
asistentes remotos. El procesador de sonido Nucleus® 6 tiene una
variedad de configuraciones, incluyendo el uso de una opción separada
de la batería, BTE batería compacta, y BTE.
[cp910_soundprocessor_partsanddescription_400x400.jpg]
Cohclear tiene otras soluciones auditivas como son:
Implantes de conducción ósea y Prótesis oseointegradas
-----------------------------------------------------------------------
------------------------------------
MED-EL
MED-EL. MED-EL Sistema de implante coclear actual de MED-EL es llamado
el SINCRONÍA.
[medel.jpg]
coordina con el procesador de sonido Soneto
Detrás de la oreja (procesador de audio)
La direccionalidad del micrófono
Reducción del ruido del viento
Diseño resistente al agua
Con tecnología de micrófono dual, SONETO funciones automáticas Manejo
Adecuado 2,0 para el control de manos libres y escuchar sin esfuerzo
donde quiera que vaya. El soneto, ligero, y prueba de falsificaciones
resistente al agua es la opción ideal tanto para niños como para
adultos.
[soneto.jpg]
remoto FineTuner.
RONDO
Single-Unidad de procesador de audio
Compacto All-in-One Design
Cómodo y discreto
Impermeable con WaterWear accesorios
RONDO combina la unidad de control, la batería, y la bobina en un
procesador compacto y cómodo de una sola unidad. RONDO se lleva la
oreja, por lo que es especialmente cómodo para las personas que usan
gafas. Con el accesorio WaterWear, RONDO es resistente al agua y listo
para ir a cualquier parte.
[rondo.jpg]
Share This
Publicado por Rocío Figueras en 11:53
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
