Lenguaje. - RSS

Recursos para Audición y Lenguaje.
Páginas
Mostrando entradas con la etiqueta Implante coclear. Mostrar todas las
entradas
miércoles, 13 de abril de 2011
Implantes cocleares bilaterales simultáneos
El Hospital San Pedro de Alcántara de Cáceres realiza desde este año
(2007) implantes cocleares bilaterales simultáneos, en ambos oídos y en
una misma intervención quirúrgica, en bebés menores de un año, lo que
upone "estar a la misma altura que el mejor de los centros europeos".
Así lo indicó ante los medios de comunicación la responsable de la
Unidad de Implantes Cocleares del Servicio de Otorrinolaringología de
este centro hospitalario, María José Lavilla, quien indicó que desde
que nació este servicio se han realizado 90 intervenciones, de ellas 14
en lo que llevamos de año, con un "alto grado de satisfacción calidad
entre los pacientes", agregó. Lavilla mostró su deseo de que estas
cifras "aumenten", porque "aún hay mucho desconocimiento" sobre la
técnica, por lo que muchos pacientes "no llegan o tardan en llegar". La
idea es que "todo el mundo que lo necesite, se entere y tenga acceso a
ella", aclaró.
Año tras año, dijo, esta unidad asume "nuevos retos". De este modo,
comenzaron enfrentándose a las intervenciones en niños de tres años,
luego en los de dos y el año pasado se implantó "en niños menores de un
año e incluso en quienes presentan malformaciones", señaló.
Según explicó la especialista médica, las operaciones quirúrgicas "cada
vez se hacen antes", ya que a todos lo bebés que nacen en Extremadura a
los tres o cinco días de vida se les somete a un estudio con el que ya
e puede intuir si es sordo o no, en función de si es capaz de detectar
un sonido similar al eco.
Una práctica que se aplica gracias al doctor Germán Trinidad del
Hospital Infanta Cristina de Badajoz, quien lideró la iniciativa de
montar una unidad "universal". Así, el diagnóstico definitivo se puede
establecer a los seis meses y es entonces cuando se analiza si es
viable el implante coclear para llevarlo a cabo cuanto antes.
"Es fundamental que todos los niños que nacen sordos se diagnostiquen
muy pronto", indicó, mostrando su deseo de implantar los dos oídos en
los recién nacidos que lo precisen así como en los adultos a los que se
pueda beneficiar.
CENTRO DE REFERENCIA NACIONAL.
La Unidad de Implantes Cocleares del Hospital San Pedro de Alcántara de
Cáceres es de "referencia nacional" y goza de prestigio, según Lavilla
porque es un "centro implantador", donde se cubren "todo tipo de
necesidades para realizar todo el proceso" ya que es una unidad
"autónoma", explicó.
Además, es el único de estas características en la región, lo que a
juicio de Lavilla es "positivo", ya que "no conviene que haya muchos
para que el paciente extremeños reciba las mejores atenciones", gracias
al trabajo "coordinado" de un equipo interdisciplinar que va desde la
radiología, hasta la Neuropediatría pasando por la
otorrinolaringología.
Noticia de Extremadura al día.
.
Administrador Administrador en 10:43 0 comentarios
Etiquetas: Implante coclear, Web
Experiencias con mi hijo sordo
El blog trata sobre las experiencias de una madre con un hijo con
Implante Coclear, describiendo sus experiencias, las dificultades en la
infancia hipoacusica, las experiencias en la rehabilitación del
implante coclear, logopedia, audición, lenguaje.
Sobre este tema "Implante Coclear" se puede encontrar más información
en la página web de la Federación de Asociaciones de Implantados
Cocleares de España.
[aice.jpg]
En esta web podemos observar un apartado de encuentros autonómicos, en
la que esta Extremadura, con dos encuentros 2007 y 2008. En estos
encuentros se reunen personas con Implante Coclear (I.C.) y sus
familias, con candidatos a I.C. para que conozcan de cerca a los
usuarios de I.C. y hacerles partícipes de todas sus dudas, miedos y
esperanzas.
[extremadura108.jpg]
Administrador Administrador en 10:29 0 comentarios
Etiquetas: Blog, Implante coclear, Web
ábado, 9 de octubre de 2010
Ponte en su lugar.
La aplicación didáctica Ponte en su lugar pretende un acercamiento al
mundo de los deficientes auditivos con implante coclear, a fin de dar
las respuestas adecuadas a sus necesidades, así como transmitir los
valores necesarios para la convivencia y aceptación de la diversidad en
nuestras aulas. Y a la vez, desarrollar la comprensión lectora
(habilidad básica para la adquisición de los aprendizajes).
Es un material para uso de alumnos y profesores. Está planteado para
poder atender a la diversidad, favoreciendo una enseñanza
individualizada, respetando el ritmo de aprendizaje de los alumnos.
Para ello, en el apartado de actividades ofrecemos dos itinerarios: un
nivel B dirigido al 2º ciclo de Educación Primaria y un nivel A para
los alumnos/as del mismo ciclo que presenten ritmos de aprendizajes
distintos y para alumnos/as de 1º ciclo, en ambos itinerarios los
ejercicios presentan diferentes grados de dificultad.
La aplicación se estructura en torno al texto Todos somos Pablo,
ilustrado con imágenes.
Primero es necesario leer o escuchar el texto, o ambas cosas a la vez.
Una vez adquirida la información se puede pasar a realizar las
actividades, enfocadas a conseguir los objetivos propuestos.
También se ofrece la opción de continuar el trabajo en el aula con
fichas de trabajo individual y colectivo.
Administrador Administrador en 17:21 0 comentarios
Etiquetas: Implante coclear
Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Datos personales
Mi foto
Administrador
Ver todo mi perfil
Dirigete a mi WEB:
La mesa del A.L.
La carpeta de Manuel (acceso privado)
Canal YouTube
Contador visitas
contador de visitas gratis
Planeta EducarEx
Insignia
LVL
Etiquetas
A.L. Actividades Aula 365 Autismo Blog Clipart Comunicador Constructor
Cuentos Discapacidad intelectual Discriminación auditiva Dislexia
Documentos Doman Down Enfermedades ESO Estudiar Evaluaciones FEDER
FEPAL Fichas Fonético Fotos Hiperactividad Implante coclear Infantil
Integración Intercanbio iPads iPhone iPod Javier Juegos educativos
L.S.E. Lectoescritura Lectura Legislación Logopedia LVL Manual Material
Onomatopeyas Orientación Ortografía PDI PELO Pictograma Pizarra Digital
Poesía Portátiles Praxias Primaria Protocolos Recursos RedesSociales
Relax Revista Rincones didácticos SACC Savant Sinfones Sordos TDAH TEA
Tecnología educativa Test TGD TIC Vídeo Web YouTube
Instagram
IFRAME: http://api.humancalendar.com/iframe.php?t=2x2&s=150
Seguidores
Cuentos infantiles
28 de febrero
21 de marzo
2 de abril
16 de abril
Suscribirse a
[arrow_dropdown.gif] Entradas
[subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
[arrow_dropdown.gif] Comentarios
Archivo del blog
EOEP´s
Sitios WEB de interés
DEPARTAMENTO ORIENTACIÓN
Hace 8 horas
El sonido de la hierba al crecer
Hace 9 horas
Necesidades educativas. Discapacidad motórica.
Hace 1 día
Desván de Palabras
AULA ESTABLE DE TGD PLASENCIA
Hace 5 días
ESTIMULACIÓN TEMPRANA Y DESARROLLO INFANTIL
Hace 1 semana
Informática para Educación Especial
Juegos Educativos Online
Hace 4 semanas
Aulautista's Weblog
Hace 1 mes
Cositas de AL y PT
Hace 2 meses
INVESTIGANDO QUE ES GERUNDIO
"LA MIRADA ESPECIAL"
Hace 3 meses
MAESTRA DE INFANTIL
Hace 6 meses
auLA de A.L.
Hace 7 meses
EL BLOG DE L@S MAESTR@S DE AUDICION Y LENGUAJE
Taller de los sueños
Hace 8 meses
AFANYA
Hace 9 meses
Recursos de AL
Hace 11 meses
Aula PT
Hace 1 año
Orientación Los Pedroches
Terapia Orofacial y Miofuncional
Biblioteca Escolar C.E.E. Emérita Augusta
Orientar en Extremadura
Nuestras cositas de Audición y Lenguaje
COMUNICACION EN LSE
Hace 2 años
Cuentos y canciones con pictogramas
Recursos para maestros de apoyo
CUESTION DE SORDERA
"no pronuncio la egue".logopedia en el cole.
EDUCACION PRIMARIA 2 CICLO
Hace 3 años
El Blog de Ana y Fátima
SoulNoe
Hasta la luna ida y vuel...TA
Poemario colectivo "Poesía, eres tú"
Hace 4 años
Cosiquines de AL
Habia una vez un cuento
Mi aula de Audición y Lenguaje
Hace 5 años
Blog de Audición y Lenguaje
CEE Emérita Augusta. "Aulas de Básica"
Voz para leer texto.
(BUTTON) Selecciona un texto y
clica aquí para oírlo
Territorio Ñ
Territorio ñ
espainfo.es
estamos en
EspaInfoes
Badajoz
[EMBED]
Visit Internet en el Aula
IBSN: Internet Blog Serial Number 06-010-105-13
Páginas vistas en total
Sparkline
Código QR
Códigos QR / Qr Codes
Plantilla Travel. Imágenes de plantillas de hdoddema. Con la tecnología
de Blogger.
