comentarios La web de Loles Sancho » Gracias por dejarte la piel para
que las personas sordas puedan oír RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Gracias por dejarte la piel para que las personas sordas puedan oír
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/Gracias por dejarte la piel para
que las personas sordas puedan oír
Previous Next
El 25 de febrero se celebra el Día Mundial del implante coclear. La
fecha conmemora que en el mismo día de 1957, los doctores franceses
Djourno y Eyriès implantaron por primera vez en un paciente una bobina
estimulada con electricidad conectada con el nervio auditivo. Los
resultados, lejos de ser completamente satisfactorios, fueron
estimulantes y dio el pistoletazo de salida a la investigación sobre
esta técnica.
A día de hoy, el implante coclear se ha convertido en una maravillosa
olución a determinados tipos de sordera. Y como solución, me refiero a
que los sordos con implante coclear, pueden oír. Se estima que en
España hay alrededor de 15.000 implantados, y en todo el mundo unos
225.000.
Y éste maravilloso artefacto científico forma parte de nuestra vida
desde hace algo más de tres años. Nuestra hija Aitana, a punto de
cumplir 6 años, y con una sordera severo profunda en ambos oídos, ha
conseguido oír gracias a sus implantes. Desde esas precarias pruebas en
1957 hasta nuestros días, el implante coclear y sus técnicas de
implantación han evolucionado de una manera espectacular, y sin duda se
ha convertido en una de los mayores avances científicos de nuestra era.
Y desde estas líneas, quería agradecer y homenajear a todos las
personas que se dejaron, y siguen dejándose, la piel para que las
personas sordas puedan oír.
dia-internacional-del-implante-coclear
A todos aquellos científicos pioneros que arriesgaron todo por crear
algo que parecía imposible.
A todos aquellos pacientes que con todas las dudas e incertidumbres
permitieron que les fuera implantada esta tecnología incipiente, con
todos los peligros que conllevaba.
A todos los investigadores que año tras año continuaban investigando
para mejorar esa audición de las personas sordas.
A los equipos médicos que se forman para realizar las implantaciones en
pacientes cada vez más pequeños para que en su vida pueda estar
presente el sonido lo antes posible.
A los profesionales terapéuticos y logopédicos que se preparan para que
la rehabilitación y la adaptación de los implantes sea rápida.
A todos los ciudadanos, porque gracias a sus impuestos la sanidad
pública puede realizar estas operaciones y llevar alegría a muchas
familias.
Ahora nosotros sabemos realmente lo que significan los recortes en
ciencia, el cierre de centros de investigación y la huida de nuestros
científicos a otros países buscando un futuro que aquí se les niega.
Y una petición a nuestras administraciones: las familias agradecemos
eternamente que los implantes cocleares estén sufragados por la sanidad
pública (en su primera implantación), pero su mantenimiento es muy
costoso, y eso sí repercute directamente en el bolsillo de las
familias. De nada sirve un implante si no podemos costearnos su
mantenimiento. Así que, desde aquí y humildemente, pido a nuestros
representantes públicos que sopesen el esfuerzo que para nosotros
ignifica que nuestra hija sea sorda. Nosotros no lo hemos elegido,
como tantas y tantas familias en las que hay cualquier tipo de
discapacidad.
Dando gracias por lo afortunados que somos, tenemos que seguir luchando
para que la vida de nuestros hijos sordos sea como la de cualquier niño
y que ningún elemento, y mucho menos el dinero, pueda ser un obstáculo
para su evolución.
Feliz Día Mundial del implante coclear.
Os animo a que participéis en vuestros perfiles sociales con el
Tweets sobre #DíaInternacionalImplanteCoclear lang:es
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.com/bl
og/gracias-por-dejarte-la-piel-para-que-las-personas-sordas-puedan-oir/
&send=false&layout=button_count&show_faces=false&action=like&colorschem
e=light&font
By Loles Sancho|2015-02-25T00:31:31+00:00febrero 25th, 2015|Equipo
Implante Coclear, Sordera|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
Suscríbete
Categorías
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
