comentarios La web de Loles Sancho » ¡Ojalá te hubiera leído hace un
año! RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

¡Ojalá te hubiera leído hace un año!
Home/Equipo Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda,
Sordera/¡Ojalá te hubiera leído hace un año!
Previous Next
Hace menos de dos meses que salió mi libro SOS Mi hija es sorda a la
venta.
No sabéis la felicidad y satisfacción que me produce leer los
comentarios que los lectores hacen de mi libro. Os dejo este de Laura,
la mamá de Pep, un niño que como Aitana es usuario de implantes
cocleares.
Hace poco cayó en mis manos el libro “SOS Mi hija es sorda” (¡Gracias
Jordi!).
Es un libro escrito por Loles Sancho Martí, madre de Aitana, una niña de 5
años con hipoacusia bilateral profunda, en otras palabras, está sorda como
una tapia igual que Pep. Y como él, también es usuaria de implantes
Os podéis imaginar cómo me he sentido de reflejada en éste libro. Cuando lo
empecé a leer, notaba como si me pudiera anticipar a las páginas. Fue una
ensación muy curiosa.
Aunque, dentro de las mismas circunstancias (en éste caso la vivencia de la
ordera de un hijo) cada experiencia es un mundo, cada familia lo vive como
quiere o como puede. Pero la base, la raíz, los miedos, en el fondo se
comparten.
Os invito a todos a leer el libro de Loles, sobre todo a los que tenéis
familiares o amigos que estén pasando por una situación similar. Os ayudará
(igual que intento hacer yo con el blog) a acercaros a su día a día, a
entenderlos y así acompañarlos de una manera más segura.
La lectura del libro me ha removido sentimientos… me ha hecho retroceder en
el tiempo a las pruebas iniciales, a la desesperación, a las dudas… Por un
momento he vuelto a sentir miedo, a notar como se hundía todo… Pero después
miro donde estamos ahora, y, aunque sé que nos queda mucho camino por
recorrer, pienso “¡no había para tanto!”. Pero eso lo digo ahora, cuando los
momentos duros se van alejando.
Pues como os digo, os animo a leer el libro de Loles. Aquí os dejo el enlace
a su página web donde os lo presenta.
Loles, gracias por abrirnos las puertas de vuestra experiencia. Creo que
dentro de todo el proceso del descubrimiento, diagnóstico y tratamiento del
déficit auditivo de un hijo, lo peor (o en mi caso lo fue) es la soledad
inicial, el desamparo, el no saber a dónde ir ni con quien hablar. Y creo que
tu libro y tu web, pueden llenar ese vacío. ¡Ojalá te hubiera leído hace un
año!
¡Felicidades por el libro, pero sobre todo por Aitana!
Estas cosas dan sentido a las horas dedicadas, a las dudas que tuve en
ciertos capítulos del libro de seguir adelante, de las noches en vela
tratando de recordar situaciones, emociones,… hoy sé que ha valido
mucho la pena.
¡Gracias!
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/ojala-te-hubiera-leido-hace-un-ano/&send=false&layout=button
_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2014-11-19T20:59:04+00:00noviembre 19th, 2014|Equipo
Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda, Sordera|3 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
3 Comments
1. Chelo Morón 12/12/2014 at 18:52 - Reply
Hola Loles, me acabo de leer tu libro, soy logopeda y me ha
emocionado ver escrito el proceso por el que pasáis los papis,
muchas veces no somos conscientes de ello y OS mandamos tareas
constantes y duras para vosotros sin pararnos un minuto en
preguntaros como lo estáis llevando….vemos la evolución, los datos,
los registros, la intervención….y no nos paramos a ver a la
familia. Yo ya se lo he recomendado a mis papis…..espero que a
ellos les guste y les sirva como me ha servido a mi….mil gracias…..
Hola Chelo,
Muchísimas gracias por tus palabras. Las opiniones de mis
lectores son de mucho valor para mi.
El objetivo de este libro es doble, por una parte ayudar a los
papis en estas duras etapas como son las dudas, el
diagnóstico, la aceptación de la discapacidad…y por otra para
vosotros, los profesionales que trabajáis con nuestros niños,
para eso mismo que tú bien comentas, para que sepáis que es lo
que vivimos en casa y cómo llegamos emocionalmente a vuestras
consultas.
Estoy segura que si a los padres les preguntas por su estado
anímico más de uno te lo agradecerá y será una oportunidad
para ellos de sentirse escuchados.
Te mando un fuerte abrazo.
2. Sandra 20/11/2014 at 00:44 - Reply
Gracias Loles, por poner en palabras los sentimientos, las
ensaciones y los dolores del alma de todos los que tenemos un hijo
ordo: lo que llevo leído me ayudó a ver, con más de un año de
implantada de mi hija, que era hora de dejar de recibir
indicaciones, y de accionar. Siento que empecé mi camino, y como
vos muy bien decís, es hora de que tome las riendas de la
rehabilitación de Vicki: hasta ahora solo recibía pautas e
información, pero es el momento de empezar a andar juntas un
camino, que no es para nada lineal, sé que tendré que avanzar y
retroceder, doblar, quizá pedir perdón alguna vez, pero también
tengo en claro que nada será mejor para ella, que lo que decidamos
en familia:
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
Suscríbete
Categorías
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
