comentarios La web de Loles Sancho » La vuelta al cole con implantes
cocleares RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

La vuelta al cole con implantes cocleares
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/La vuelta al cole con implantes
cocleares
Previous Next
La vuelta al cole está  a la vuelta de la esquina y para muchos padres
resulta complicada porque los niños llevan los horarios cambiados,
porque no entienden por qué se acaba eso de acostarse tarde, de ir a la
playa,… es algo similar a lo que nos pasa a nosotros cuando volvemos al
trabajo después de unos días de vacaciones. Yo creo que los niños
también sufren depresión post-vacacional.
Hay que ayudar a los niños a adaptarse a estos nuevos cambios, quizás
una mochila nueva, un estuche diferente al de otros años, el
reencuentro con sus compañeros, a los que lleva meses sin ver, y
estrenar libros con olor a nuevo sea lo que les pueda motivar.
Pero, ¿y para los padres? Como afecta esa vuelta al cole.
En nuestro caso, al tener a una niña con discapacidad, la vuelta al
cole, supone mucho estrés y vértigo, porque supone un cambio de
profesor, un aula nueva, un tono de voz y entonación diferente (en el
caso de Aitana esto es importante debido a su sordera).
Para los padres de niños sordos, que es el tema que yo conozco, supone
largas charlas con el nuevo profesor, inspeccionar el aula para ver los
ruidos, espacios, disposición de los pupitres, utilización de aparatos
electrónicos,… y formar a ese nuevo docente en el manejo de sus
implantes cocleares, explicarle cómo escucha nuestra hija, las
dificultades a las que puede estar expuesta a diario. Tratar de
explicarle cómo detectar si Aitana sigue el ritmo de clase por su
propia comprensión y/o adaptación o si lo hace por imitación de otros
niños.
Son tantas cosas a las que nos tenemos que enfrentar que en ocasiones,
a mí personalmente, me da un miedo tremendo. En definitiva esa persona
debe integrarse en el Equipo Implante Coclear, y eso significa que debe
trabajar en equipo con logopedas, terapeuta auditivo verbal, padres y
profesionales médicos. la comunicación entre todos estos debe ser muy
fluida por el bien de nuestra hija.
implante coclear
Confío plenamente en mi hija, en sus capacidades y estrategias para
adaptarse y defenderse ante cualquier situación, pero  para ello debe
encontrarse con gente implicada, que comprenda su discapacidad, que
quiera ayudarla y que no la trate diferente. A veces les resulta
complicado, les asusta, pero de momento hemos tenido la suerte de
encontrarnos con gente maravillosa que le ha hecho el camino más fácil
cuando así ella lo ha necesitado.
Este año cursará tercero de infantil y empieza el curso con muy buena
base. Este verano hemos estado trabajando con ella, anticipando
posibles conceptos,  conversando mucho para potenciar su comprensión,
enriquecer su vocabulario tanto en español como en inglés. El día a día
nos irá desvelando cosas que todavía no podemos anticipar, pero
confiamos en que todo vaya bien y sino así estaremos para ayudarla como
iempre lo hemos hecho.
Desde estas líneas ánimo a todos los padres, que como nosotros, en
estas fechas tienen las mismas preocupaciones que nosotros en  la
cabeza. Luchad por los derechos de vuestros hijos en las aulas, con
todas vuestras fuerzas, y pedir ayuda a quien creáis que os la pueda
dar, hay gente que siempre está dispuesta a echaros una mano.
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/la-vuelta-al-cole-con-implantes-cocleares/&send=false&layout
=button_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2014-08-20T16:01:28+00:00agosto 20th, 2014|Equipo
Implante Coclear|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
