comentarios La web de Loles Sancho » Un regalo para los oídos RSS de
los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Un regalo para los oídos
Home/Equipo Implante Coclear, Running/Un regalo para los oídos
Previous Next
El martes pasado, Levante TV, emitió su programa Crono TV en el que
tuve el honor de poder participar.
Crono TV es el programa de referencia de los amantes del ‘running’ y de
las carreras populares. Además de una agenda completa, el programa que
cada martes presenta Xavi Blasco acerca hasta su plató a entrenadores,
nutricionistas, periodistas y protagonistas de los eventos más
destacados del calendario atlético.
Creo que no soy capaz de expresar lo que sentí al sentarme en ese plató
y ver la profesionalidad del equipo de Crono TV en general, y de Xavi
Blasco en particular.
crono TV El objetivo de mi entrevista era poder explicar cuál es mi
papel como una #UnaSocialRunner en Valencia Runner, web dedicada a dar
difusión al running y a las pruebas que se realizan en Valencia de esta
disciplina deportiva.
Xavi Blasco me presentó como Social Media, como bloguera del mundo del
running y me preguntaba, entre otras cosas, si al escribir en mi blog
entía lo mismo que se siente mientras corres. Y mi respuesta no pudo
er otra que sí, pues cuando escribes necesitas transmitir claramente
un mensaje, y para poder comunicar o transmitir ese mensaje bien, debes
ponerte en el papel de aquello que escribes y vivirlo en primera
persona,… por eso, el escribir sobre running me hace revivir mis
carreras, mis entrenamientos, mis experiencias como corredora popular.
Así lo hago en mi blog, en Valencia Runner y en 42K Running, marca para
la que colaboro como Social Media.
Me siento muy afortunada de poder escribir sobre running, porque en ese
momento confluye una de mis aficiones (la escritura) con una de mis
pasiones (el running) y es una gran suerte para mí poder reflexionar y
expresar lo que siento esos momentos maravillosos que vivimos los
amantes de este deporte.
Esa noche, para mi sorpresa, y la de mi marido que me acompañaba, el
equipo de Crono TV había preparado unos vídeos en el que una voz en off
locutaba fragmentos de algunos de los post que había escrito para
Valencia Runner.
Me quedé sin palabras, emocionada, con un tremendo nudo en la garganta
al escuchar de esa voz ajena las palabras que yo había escrito.
Palabras que en su día me salieron del corazón y que a fecha de hoy
iguen partiendo del mismo sitio y cumpliendo el mismo objetivo. Esas
palabras son la banda sonora de nuestras vidas, “la lucha por la
discapacidad de mi hija”
crono tv
Es curioso cómo cambia la perspectiva y el impacto emocional cuando
lees sobre papel lo que tú has escrito a cuando alguien lo lee por ti.
Sin duda un regalo para nuestros oídos, para el de nuestras familias y
amigos que siguen este lucha como nosotros y, en definitiva, todos
aquellos que forman parte el #equipoimplantecoclear, pero sobretodo, un
regalo para los  oídos de nuestra hija, Aitana, que a pesar de ser
orda profunda tenemos la suerte de que pueda escuchar gracias a sus
implantes cocleares.
Sueño con el día en que Aitana sepa interpretar esta entrevista. De
momento, le ha encantado ver a su mami “la corredora” en la televisión,
pero sé que algún día sabrá porque su mamá empezó a correr, porque sus
papás le hablan de capacidad de sufrimiento, de esfuerzo y de espíritu
de superación constantemente. Y espero que sepa reconocer que ha
crecido en una familia que tiene muy presente todos estos valores tan
positivos y que esa, es la mejor herencia que pueda recibir de
nosotros.
IFRAME: //www.youtube.com/embed/tgdQep3VzKM
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/un-regalo-para-los-oidos/&send=false&layout=button_count&sho
w_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2014-07-25T23:50:11+00:00julio 24th, 2014|Equipo
Implante Coclear, Running|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Maratón solidaria con AVAPACE Corre
identificada
Cuando salgo a entrenar y voy a competiciones siempre voy identificada
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
