comentarios La web de Loles Sancho » El alto precio de escuchar RSS de
los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

El alto precio de escuchar
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/El alto precio de escuchar
Previous Next
Los padres de un niño sordo deben realizar una inversión superior a los
10.000* euros durante los primeros años de activación del implante
coclear.
Mañana 25 de febrero se celebra el Día Internacional del Implante
Coclear. Este último año han sido varias las referencias en los medios
de comunicación hacia este dispositivo que permite lo que es un
auténtico milagro, que los sordos escuchen, especialmente las dedicadas
al momento de la activación del implante en niños, por lo especial y
emocionante de ese instante.
Coincidiendo con esta efeméride, un grupo de padres de usuarios de
implante coclear y/o audífonos, junto a usuarios adultos de implante
coclear y/o audífonos y amparados por Aspas Sevilla (Asociación de
Padres y Amigos del Sordo) queremos poner de manifiesto que el fin de
la sordera no acaba ahí, sino que empieza ahí. La activación de un
implante coclear o el encendido de unos audífonos es el inicio de un
largo proceso muy costoso para las familias, que exige una inversión
uperior a los 10.000* euros durante los primeros 5 años de activación
para que el implante o los audífonos consigan ese milagro, que los
ordos escuchen.
QUEREMOS HACER PÚBLICA NUESTRA PREOCUPACIÓN POR CÓMO LA SITUACIÓN
ACTUAL AFECTA A LOS USUARIOS DE IMPLANTE COCLEAR Y/O AUDÍFONOS ACTUALES
Y FUTUROS Y MANIFESTAMOS QUE:
-Los repuestos del IC son muy caros. Existe una situación de monopolio
de tres fabricantes que pactan precios altos para los repuestos. Las
familias no podemos elegir el implante coclear que llevan nuestros
hijos. La Seguridad Social concierta con los fabricantes su suministro
y el usuario queda ligado a un determinado fabricante durante toda su
vida, pues las piezas del IC de una firma no son compatibles con las de
otra. Este modo de actuar ha propiciado el monopolio de tres
fabricantes de IC que pactan y fijan altos precios para los repuestos.
Un cable de implante coclear en España ronda los 100 euros (hay
familias, especialmente las de niños muy pequeños, que deben reponer
entre dos y tres cables al año); una bobina supera los 300 euros, un
repuesto de batería los 290 euros y el procesador externo de sonido
cuesta unos 8.500 euros. La situación se vuelve incomprensible cuando
e comprueba que los mismos fabricantes mantienen precios más bajos
para estos repuestos en países como Francia o Bélgica, con nivel de
vida y poder adquisitivo mayores. (En el caso de Francia el gobierno
fijó un máximo de 6.000 euros para el precio del procesador de sonido).
Una avería del procesador fuera de garantía puede costar 1.500 euros.
En el contexto actual de crisis es fácil que haya niños o adultos, que
ante una situación de avería o rotura se vean obligados a desconectar
el implante y volver al silencio; escuchar, para ellos puede llegar a
er un auténtico lujo.
[A estos gastos imprevistos hay que añadir los gastos fijos de
mantenimiento* de un IC: pilas -140 euros anuales-, seguro de prótesis
-250 euros anuales- y rehabilitación logopédica – 1.400 euros anuales
de media. Los gastos de pila y seguro se multiplican por dos si el
usuario lleva dos implantes cocleares].
Pedimos que la administración fuerce a estas empresas a fijar precios
más asequibles para los repuestos de los IC de manera que ningún niño o
adulto deje de oir por no tener los suficientes recursos económicos
para pagar una rotura de cable o una carcasa de baterías.
-El proceso de renovación del procesador, la parte externa del
implante, no está garantizado para todos los usuarios. El proceso de
renovación depende de cada comunidad autónoma. El SAS sufraga mediante
copago la renovación del procesador si se cumplen 3 supuestos: que éste
tenga 7 años de antigüedad, que el procesador esté obsoleto y no
funcione y que sea autorizado por un médico. Este tercer requisito,
negativo en muchos casos, frena la renovación en la mayoría de las
ocasiones y el usuario se ve obligado a adquirir un nuevo procesador de
implante (8.500 euros).
La situación se agrava para aquellos usuarios de implantes cocleares
antiguos. Los fabricantes dejan de fabricar componentes para los
modelos más antiguos forzando a los usuarios a una situación muy
propicia para ellos, la adquisición de un implante coclear nuevo (8.500
euros), pues aunque funcione el procesador, la rotura de un simple
cable (100 euros), del que no quedan existencias, los obliga a tener
que comprar un procesador nuevo si quieren seguir escuchando (8.500
euros).
Consideramos insuficientes los recursos económicos destinados a las
renovaciones de procesadores averiados que fallan y han superado los 7
años de vida útil estipulados por ley. Solicitamos que se destinen más
recursos económicos para ello.
Pedimos a la Administración que el proceso de renovación de
procesadores sea rápido y trasparente y que si su resolución dura más
de un día, que se facilite un aparato en préstamo al usuario para que
éste no se quede más tiempo sin oír.
Pedimos a la Administración que presione a los fabricantes para que
dispongan de repuestos de implante coclear para todos sus modelos,
incluidos los más antiguos, durante un periodo mínimo de 15 años desde
la fabricación de la última unidad.
-Las familias con audífonos deben hacer frente igualmente a una
importante inversión a la hora de renovar las prótesis de sus hijos.
Cada molde de audífono cuesta 50 euros. El SAS sufraga la renovación de
uno de ellos cada dos años. Es muy habitual, especialmente en niños,
que haya que realizar moldes nuevos cada varios meses.
Cada audífono cuesta unos 3.000 euros y suele averiarse con frecuencia.
Su renovación es aconsejable cada 4 años. El SAS otorga una ayuda para
u renovación de 900 euros para cada audífono.
Ante esta situación no cuesta entender la brecha existente entre los
que pueden oir porque tienen recursos económicos para ello y los que no
pueden oir porque sus economías no se lo permiten. La situación se
agrava cuando el usuario de audífonos cumple 16 años, pues la ayuda del
SAS finaliza al alcanzarse esta edad.
Consideramos insuficientes las ayudas existentes para la renovación de
moldes y audífonos. Pedimos que se destinen más recursos para ello.
Pedimos que la ayuda para la renovación de los audífonos no esté ligada
a la edad. Una persona sorda no deja de serlo al cumplir 16 años, lo es
toda su vida.
–Las competencias respecto a la biimplantación (colocación del segundo
implante coclear en aquellas personas sin restos auditivos
aprovechables en el otro oído) dependen también de cada comunidad
autónoma. Esta situación provoca disparidades entre regiones pues por
motivos económicos en el caso de Andalucía, sólo se cubre el primer
implante coclear mientras que, en regiones como Extremadura, el
ervicio extremeño de salud cubre los dos.
Quienes tienen recursos económicos o quienes pueden conseguirlos,
acaban biimplantando a sus hijos por la sanidad privada en una
intervención que, en función de donde se realice, supera los 31.000
euros.
Sabemos que por motivos económicos la biimplantación peligra en esas
otras comunidades autónomas, por ello pedimos la biimplantación para
todos los niños, especialmente los prelocutivos, y adultos con sordera
profunda bilateral para todo el territorio español, de manera que se
elimine esa situación de desigualdad entre regiones, sin excusas, sin
necesidad de avales científicos, pues no hacen falta informes médicos
que apoyen una evidencia tan clara como la de que escuchar por dos
oídos es mejor que hacerlo por uno solo.
-Reducir los tiempos de espera para recibir el implante coclear,
especialmente en los niños sordos prelocutivos, para quienes el tiempo
actúa en contra de su desarrollo global, especialmente en lo
lingüístico y social.
Pedimos agilizar el proceso de diagnóstico de manera que puedan ser
intervenidos lo antes posible. Un mes de retraso en la colocación del
implante influye de un modo muy determinante en los resultados del
mismo.
-Rehabilitación logopédica insuficiente. Como ya manifestamos al inicio
de este comunicado, el fin de la sordera se inicia en el momento de la
activación del implante y con el primer encendido de unos audífonos. Un
niño que recibe un implante tiene que aprender a escuchar y ese
aprendizaje requiere un gran apoyo logopédico que no es gratis. La
atención temprana cubre una parte de esa rehabilitación, pero las
familias realizan un esfuerzo económico importante para completarla
(Unos 125 euros al mes de media). La atención temprana termina cuando
el niño cumple los 6 años de edad a pesar de que está demostrado que
los niños con IC o audífonos necesitan apoyo logopédico durante toda su
vida escolar.
Cuando un niño sordo es escolarizado recibe adaptación curricular y
atención logopédica en el centro, pero sólo en función de los recursos
anuales disponibles. La situación económica actual ha provocado una
disminución de esos recursos y en estos últimos años hemos venido
constatando cómo nuestros hijos reciben cada vez menos sesiones de
apoyo logopédico y curricular durante las horas de colegio.
Pedimos más apoyo de las administraciones para que nuestros hijos
reciban la rehabilitación logopédica en función de sus necesidades, no
en relación a los recursos económicos disponibles en cada momento.
–Temor creciente a no obtener el certificado de minusvalía. La sordera
está reconocida con un 33% de discapacidad, el mínimo exigible para
obtener el certificado de minusvalía. Nos consta que se están
realizando revisiones del certificado de minusvalía a la baja por
motivos económicos. La relativa ‘normalización’ que aportan implantes
cocleares y audífonos son esgrimidos como argumentos para reducir ese
33% de valoración, especialmente a partir del inicio de la crisis. Con
un grado de incapacidad inferior al 33% el certificado no se obtiene y
e pierde todo derecho a prestaciones y ayudas.
A través de este comunicado queremos recordar que nuestros hijos son y
erán sordos toda su vida y exigimos que se reconozca su discapacidad
tal y como se ha venido haciendo hasta ahora, con al menos el 33% de
minusvalía.
¡ESCÚCHENNOS, NO SE HAGAN LOS SORDOS!
FDO. Padres de niños con implante coclear y/o audífonos, adultos
usuarios de implante coclear y/o audífonos.
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/el-alto-precio-de-escuchar/&send=false&layout=button_count&s
how_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2014-02-24T10:43:54+00:00febrero 24th, 2014|Equipo
Implante Coclear|1 Comment
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
One Comment
1. Raquel Feria 19/11/2014 at 21:10 - Reply
Me ha sorprendido encontrar aquí el manifiesto que elaboramos los
padres de nuestra asociación con motivo de la conmemoración del día
del implante coclear. Lo he vuelto a leer y, de momento, nada ha
cambiado, bueno sí, puse el segundo implante a mi hijo, por lo
privado :/
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
