comentarios La web de Loles Sancho » Aitana y el mundo de los sonidos
RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Aitana y el mundo de los sonidos
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/Aitana y el mundo de los sonidos
Previous Next
Mañana hace dos años exactamente que implantaron a nuestra hija.
Nuestra hija, como muchos de vosotros sabéis, es sorda profunda de
ambos oídos y lleva en sus oídos implantes cocleares.
Es una día para celebrar, ya lo creo… y un día para hacer balance.
Aitana ahora tiene 4 años y 1 mes y lleva escuchando menos de dos años,
pues aunque haga dos años de su operación no pudo empezar a escuchar
“algo decente” hasta 3 meses después de su operación.
Y ahí está nuestra campeona, con un año y 9 meses de edad auditiva
charrando por los codos, cantando,… y avanzando a un buen ritmo para
equipararse a los niños de su edad.
Las cosas ahora son mucho más fáciles para todos, y para ella la
primera. Mi marido y yo creemos que por mucho que expliquemos lo que es
criar a un niño sordo es casi imposible que alguien nos entienda a no
er que lo esté viviendo en sus propias carnes.
A parte de la dureza que tiene recibir la noticia: TU HIJA ES SORDA, lo
duro que se hace el día a día convivir detrás de una personita,
intentar explicarle para que son las cosas, intentar calmarla cuando
llora, cuando no entiende las cosas, cuando no quiere jugar con niños
porque no entiende los juegos, cuando tiene hambre de una cosa y no
abe decirte de que,….
Y cuando la operan, le ponen y sus aparatitos para la mayoría de la
gente esto ya ha acabado, y nada más parecido a la realidad, ESTO ACABA
DE EMPEZAR. Ahora descubre el sonido, se asusta de los ruidos, no para
de hacer ruidos ella con las manos, los pies, pegando con palos a los
itios,…es todo nuevo.
Y cuando quiere agua y tu le dices A.G.U.A para que aprenda que eso que
lleva dos años bebiendo y le quita la sed se llama agua, y los
terapeutas te dicen que debes repetirlo mínimo 60 veces para que
retenga esa palabra. Y claro te pasas todo el día con la botella de
agua en la mano diciendo agua, agua, agua,….
Luego hay otra fase, la fase en que ella quiere hablar pero no puede,
no sabe,…está muda completamente y atrofiada y tu poco a poco te vas
desesperando. Pasan los meses, tu hija tiene 2 años y medio y dice lo
básico: papá, mamá, agua, pipi y en nuestro caso ella también decía
chocho jeje
Y vas por la calle y en muchas ocasiones la gente le habla, ella no
entiende, no responde y la gente te pregunta ¿con lo mayor que es y no
dice nada? Y a ti te duele, te duele más que parirla,…pero tu vida
igue… y sigues yendo diariamente a terapias, madrugón tras madrugón, y
igues sacando el trabajo adelante porque sabes que necesitas el dinero
para poder hacer frente a todos los pagos y sigues soñando en el día en
que podrás hablar con tu hija, contarle cuentos por la noche como lo
hacen el resto de papás, de ponerle unos dibujos animados y que
entienda al menos el contexto, de que sepa lo que es el día de su
cumpleaños, de que es la noche de reyes,…y de tantas tantas cosas….de
que yo soy su mamá y que me llamo Loles y que la adoro.
Y sigues día tras días, madrugando para rascar 1 ó 2 horas de trabajo
antes de despertarla para ir a las terapias, y por las tardes le
dedicas su hora u hora y media a hacer los ejercicios que te han
recomendado, y te alegras de sus pequeños avances y te frustras de lo
mal que va, te ríes o lloras o todo a la vez.
Y después de estos dos años…. Hablas con tu hija, le enseñas canciones,
abe lo mucho que le quieres, hablamos hasta cuando ella va sin sus
implantes, porque hemos adquirido una comunicación especial y ella está
aprendiendo a leer los labios.
A Aitana le encantan los cuentos, las canciones, que le expliquemos
cosas….y disfruta de su silencio nada más despertar por las mañanas. Es
u momento, tumbarse en el sillón durante 10min y estar desconectada
del mundo. Luego…viene corriendo diciendo: Quiero mis implantes!!!
Sus terapeutas nos dicen que va muy bien, que aún quedan fases que
atravesar y que cada vez son más “complicadas” pero vamos en el buen
camino. Y mientras tanto sigues madrugando, dedicándole mucho tiempo, y
esto consume mucho…pero tienes un marido estupendo y sois uno, porque
así lo decidisteis.
Y la miramos, y la escuchamos, y nos miramos y nos sentimos felices y
muy orgullosos de ella y de nuestro trabajo. Y miramos alrededor y
vemos a un montón de gente que nos ayuda, que nos apoya y que no mira
como un bicho raro a nuestra hija.
Somos afortunados, muy afortunados.
Si apretáis el siguiente botón, podréis ver Aitana y sus dotes como
cantante :)
Vídeo Aitana
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/aitana-y-el-mundo-de-los-sonidos/&send=false&layout=button_c
ount&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2013-09-05T17:15:17+00:00mayo 31st, 2013|Equipo
Implante Coclear|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
