comentarios La web de Loles Sancho » Espíritu de superación de un
implantado coclear RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Espíritu de superación de un implantado coclear
Home/Equipo Implante Coclear, Reflexiones personales/Espíritu de
uperación de un implantado coclear
Previous Next
En muchas ocasiones la gente nos pregunta cómo oye nuestra hija Aitana
a través de sus implantes cocleares.
A esa pregunta solemos decir que a través de sus implantes Aitana
recibe señales eléctricas que estimulan su nervio auditivo y son
transmitidas al cerebro donde ocurre algo maravilloso y se trasforman
en sonido, llamémosle “bonito”
También hay gente que no entiende porque Aitana debe asistir a tantas
horas de logopedia y de terapia auditivo verbal, que si ella ya escucha
y ya va hablando, para que tanta “caña”
Hay otros que se sorprenden cuando hablan a nuestra niña y ella no
responde de inmediato o le cuesta entender.
En definitiva, hay muchas dudas por la falta de conocimiento acerca de
este tema.
Nosotros, mi marido y yo, tenemos algunas de esas respuestas, otras no,
pero no somos las personas adecuadas en hablar acerca de implantes
cocleares porque sabemos lo que hemos aprendido durante estos 2 largos
años de lucha y hay muchos profesionales que investigan, prueban y
dedican su vida a ello para dar una mejor calidad de vida a los
implantados y ellos tienen mucha más información y formación al
respecto.
Lo que si queremos poner en vuestro conocimiento es como les llega el
onido para que seáis consciente del tremendo esfuerzo que deben hacer
los implantados para poder entender, descifrar y conseguir hablar con
la mayor normalidad posible. Para que sepáis, como padres de una niña
implantada, el orgullo que supone oír una nueva palabra, el ver que lo
que le dices a tu hija es entendido, el oír cuando canta,…
Para eso os proponemos un juego… En este post veis varios botones: dos
de ellos son la simulación de cómo le llega a un implantado el sonido y
nos gustaría que lo escucharais las veces que haga falta hasta que
intentéis descifrar de que canción se trata. El otro, el que pone
canción original, es el sonido de esa canción como la escuchamos los
normoyentes.
Canción 1 a través de Implante Coclear
Canción 1 original
¿La habeís acertado? Aquí os dejamos otra prueba
Canción 2 a través de Implante Coclear
Canción 2 original
Estamos seguros que más de uno os vais a sorprender y que muchos os
compadeceréis de las personas que escuchan a través de un implante,
pero nuestro objetivo no es ese.
Nuestro objetivo no es otro que os deis cuenta del gran esfuerzo que
deben hacer cada vez que se exponen al sonido para lograr entender y
poder comunicarse y que a partir de ahora los veáis como pequeños
grandes héroes y como unos supervivientes natos.
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/espiritu-de-superacion-de-un-implantado-coclear/&send=false&
layout=button_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&
font
By Loles Sancho|2013-09-04T01:07:55+00:00noviembre 5th, 2012|Equipo
Implante Coclear, Reflexiones personales|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
