comentarios La web de Loles Sancho » Equipo Implante Coclear RSS de los
comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Equipo Implante Coclear
Home/Equipo Implante Coclear, Reflexiones personales/Equipo Implante
Coclear
Previous Next
Como padres de una niña sorda (hipoacusia severo-profunda bilateral),
la confirmación de su diagnóstico fue un duro golpe. Comenzaba un
camino de posibles soluciones, pero sobre todo, de muchas dudas y de
mucho desconocimiento para nosotros. Después de todas las pruebas y
estudios que le realizaron durante un largo año, todas las posibles
oluciones se quedaron en una para el tipo de sordera que tiene Aitana.
IMPLANTE COCLEAR.
Comienzas a informarte, a tratar de ponerte en contacto con familias
con el mismo problema, y poco a poco, gracias a esa información, y a la
ayuda de los profesionales médicos, comienzas a ver una luz al final
del túnel. Una luz que nos iba convenciendo poco a poco de que sí,
nuestra hija podría oír algún día.
A partir de ese momento comienzan a pasar por nuestras vidas
profesionales a los que nunca estaremos suficientemente agradecidos. La
Dra. Úbeda, de Clínica Barona, la Dra. Elvira Mencheta, de Centro Aural
Mencheta, el equipo de ORL del Hospital Clínico de Valencia, encabezado
por el Dr. Jaime Marco (que fue quien operó a nuestra hija), y las
Dras. Pitarch y Latorre, y Ana Oltra, del Instituto Valenciano de
Audiofonología (IVAF)
Ahora hace un año que a nuestra hija le colocaron un Implante Coclear
en cada oído, y nuestra vida ha cambiado. Hemos pasado de la
inexistencia de comunicación, a oír su voz, a pedirnos lo que necesita.
En definitiva, a poder comunicarnos con ella.
Y hemos comenzado el proceso de adaptación de nuestra hija hacia lo que
tiene que ser una vida como la que corresponde a una niña de su edad, 3
años. Colegio, piscina, juegos con otros niños en el parque. Y es ahí
donde ahora estamos recibiendo ayuda de otras personas fuera de un
ámbito propiamente médico. Su actual terapeuta, Mariana Maggio, las que
fueron sus educadoras en la escuela infantil, su monitora de natación,
u actual logopeda Cristina Nebot, sus profesoras del cole. Gente
anónima que nos ayuda de una manera desinteresada, aportando muchísimo
más de lo que están obligados, y haciéndolo de una manera espontánea,
dispuesta y sin buscar ningún agradecimiento o recompensa.
Nos sentimos tan agradecidos y orgullosos de todas esas personas, que
cada día nos recordamos que somos unos padres muy afortunados. Todo lo
que estas personas transmiten a nuestra hija no sólo es vital ahora,
ino que lo va a ser durante el resto de su vida. Ayudan a su
aprendizaje, a su adaptación y a su integración a la sociedad.
Hemos creado una manera de hacerles saber nuestra gratitud. Y esa
manera es diciéndoles abiertamente y reconociendo que forman parte del
equipo de nuestra hija. Que nuestra hija, sin ellos, no sería la misma.
Y que los avances y objetivos logrados son gracias a ellos. Necesitamos
que se sientan orgullosos de haber participado en nuestro proyecto.
Forman parte de nuestro equipo.
Hemos desarrollado las pulseras “Equipo Implante Coclear”. Cuando se la
regalamos a alguna de las personas que nos está prestando su apoyo y
ayuda, le estamos dando las gracias. Le estamos diciendo que forma
parte del equipo de nuestra hija, y que todo lo que ella consiga en
esta vida habrá sido porque esas personas participaron en su
aprendizaje y adaptación.
[img src=”http://lolessancho.com/wp-content/uploads/2012/10/ok.jpg”
w=”350″ h=”550″ ]
Queremos que lleven las pulseras con orgullo, sintiendo la importancia
de su papel, y ayudando a transmitir a todo el mundo qué es un niño
ordo, cómo vive, cómo evoluciona y qué barreras ha de superar.
Si sois padres de un niñ@ con implante coclear, podéis pedirnos
pulseras para regalarlas a la gente de vuestro “equipo” a través del
correo loles@lolessancho.com La pulsera se entrega como veis en la
iguiente imagen:
[img
rc=”http://lolessancho.com/wp-content/uploads/2012/10/pulsera.jpg”
w=”500″ h=”300″ ]
Poneros en contacto con nosotros y hallaremos la forma de hacéroslas
llegar a cualquier punto. Y reconozcamos con ello la labor de todas
esas personas que nos brindan su apoyo sin pedirnos nada a cambio.
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/equipo-implante-coclear/&send=false&layout=button_count&show
_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2012-10-29T16:02:51+00:00octubre 29th, 2012|Equipo
Implante Coclear, Reflexiones personales|2 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
2 Comments
1. Verónica Catalán 13/11/2012 at 21:04 - Reply
Hola Loles
leyendo tú historia me parecía que estaba leyendo la mia, mi hija
también se llama Aitana tiene 3 años, bueno ya casi 4, lleva doble
implante y hemos pasado por los mismos médicos incluida la Dra.
Ubeda, gracias a ella todo fue muy rápido porque nos consiguio cita
con la Dra. Pitarch en menos de 15 días. A Aitana la operaron hace
año y medio, en mayo, y creo que se lleva poquito con la tuya
porque la Dra. LaTorre siempre nos dice que tiene otra nena que se
llama igual.
Me gusta mucho tú idea de las pulseras, que precio tienen, creo que
ería un buen regalo para navidades.
Saludos
Hola Verónica,
A mi se han uesto los pelos de punta al saber que eres la mamá
de la otra Aitana :) Muchísimas veces los doctores nos dicen ”
¿qué Aitana es? porque tenemos a otra Aitana implantada de la
misma edad”
Cómo me alegra contactar contigo, espero que tu Aitana esté
fenomenal.
Para lo de las pulseras lo hablamos por mail, las estamos
ofreciendo a coste, no queremos “ganar” nada con esto,
implemente que recaigan en muchas muñecas. Puedes escribirme
a loles@lolessancho.com
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
