
SOÑANDO NUBES...
Este es un blog de una soñadora nata, loca por los animalitos, por su
gente,alegre...
martes, 12 de marzo de 2013
EL IMPLANTE COCLEAR..ese desconocido
EL IMPLANTE COCLEAR
Estos días atrás, en uno de los tantos blog que visito, esta
debatiéndose  un tema que considero importante para los discapacitados
auditivos: IMPLANTE COCLEAR
[coclerar.jpg]
Hay una aversión total hacia los implantes cocleares por parte de
muchos sordos signantes. La mayoría de esa aversión es por ignorancia,
porque no saben qué es, no saben que es oir, no saben que es mejorar la
calidad de vida, ni siquiera saben de qué calidad de vida hablamos.
Muchos piensan que al nacer sordo el cerebro ya esta preparado para ser
todo visual….y si se a nacido oyente esta preparado para oir….es un
error.
El cerebro humano es moldeable, como plástico, puede sorprendernos. Y
los implantes cocleares nos lo demuestran.
Cuando un niño nace el cerebro no esta maduro aun, esta aprendiendo a
adquirir conocimientos, el bebe capta un porcentaje por sus ojos , otro
por el oído, otro por la piel, el contacto. Aprende con rapidez.
Por eso si el niño nace sordo y tiene restos auditivos es el mejor
momento para ayudarle en esa tarea de  “arreglar” lo que le falta. El
momento oportuno para ponerle un audífono, un implante , ponerle una
prótesis en el brazo, o en la pierna, enseñarle que su minusvalía no es
una pared que lo bloquee.
La precocidad en la implantación es un factor esencial en su resultado.
La edad idónea en niños sordos de nacimiento es inferior a los tres
años.
¿Quién saca mayor beneficio del implante?
Las personas post - locutivas con una sordera de poco tiempo de
evolución, así como los niños implantados precozmente, por su mayor
plasticidad neurosensorial.
[cocle.png]
Por supuesto , como el audífono, es una ayuda a paliar el problema de
la sordera, en ningún caso la cura! Los implantados oyen igual que los
usuarios de audífonos, como dentro de una caja metálica. No como
oyentes….pero oyen muchísimo más.
Que es un implante coclear?
El implante coclear es un producto sanitario implantable activo, de
alta tecnología y precisión, encaminado a restablecer la audición de
aquellas personas que padezcan una sordera causada por la destrucción
de las células ciliadas de la cóclea, estimulando directamente las
células ganglionares (nervio auditivo) mediante señales eléctricas
encargadas de transmitir la información codificada al cerebro. Hay que
recordar que, al ser una prótesis, no cura definitivamente la sordera.
[coclee.jpg]
No todos los sordos son candidatos a los implantes cocleares. No todos
podemos usar un implante. Tenemos que tener unas características para
que ese implante funcione en nuestro cerebro.
El objetivo del implante coclear es reemplazar la función de la cóclea
dañada, situada en el oído interno, estimulando mediante señales
eléctricas directamente el nervio auditivo. Al estimular directamente
la cóclea, se vuelven inservibles los componentes del oído externo y
medio, siendo estos sustituidos por los componentes externos del
implante coclear.
Quienes pueden ser candidatos?? A quien se le puede poner un implante?
Existe un riguroso protocolo de selección de candidatos a un implante
coclear, consensuado entre todos los médicos implantadores. Debido a su
elevado coste, ni el dispositivo ni la rehabilitación logopédica se
universalizan a todas las personas con deficiencias auditivas. Para ser
candidato a un implante, hay que cumplir con una serie de requisitos
ineludibles:
1. Padecer de sordera total o profunda con un grado de comprensión
pobre y que todas las tecnologías de primer orden, como los
audífonos, hayan fracasado.
2. Se aplica a niños con hipoacusia grave o sordos menores de 5 años
por su plasticidad neural. También se aplica a adultos con lenguaje
oral funcional o que tengan memoria auditiva por haber oído antes
con audífonos.
3. Está contraindicado en niños sordos que convivan con padres sordos
ignantes, con contadas excepciones a criterio médico.
4. Personas enfermas y a las que no se pueda someter a anestesia
general.
5. No se implantan a candidatos que no estén vacunados contra la
meningitis (Mencevax C).
Bien, cuando los padres son sordos signantes y convivan con ellos,
tenemos un punto en negativo, porque? Muy sencillo. El niño con
implante necesita estímulos, y con padres o familia signante, que no
hay comunicación hablada, los médicos lo desaconsejan, porque no va a
dar el 100% de su función.
Pero no es adecuado, cierra al niño a su posibilidad de emprender su
independencia, de abrirse camino entre la sociedad, por eso mismo
muchos no están de acuerdo con ese punto
Algunos creen que la contraindicación médica del implante coclear a un
niño sordo que convive con padres sordos carece de criterio, ya que se
basa en la idea de que, al no usarse la lengua oral entre padres e
hijos, estos no podrán adquirirla de ninguna manera. Esta forma de
actuar puede llevar al niño a tener la falsa percepción de que su
ordera es más una diferencia sociocultural que una discapacidad.
Sin embargo, al igual que un sordo con audífonos, aprender la lengua de
ignos y tener un implante sería lo ideal. Más calidad de vida aun, más
ayuda, mas independencia.
es importante hacer mención a la lengua de signos, pues su combinación
con la lengua oral (bilingüismo) favorece el desarrollo conceptual de
los niños implantados, que hacen grandes progresos con menos esfuerzo
con respecto a hace algunos años. Además, se considera que el
desarrollo personal de un niño sordo implantado en un medio oralista
acarrea los mismos problemas que el de cualquier niño sordo sin
implante en la misma situación, y que la solución es el uso de una
lengua de señas como lenguaje habitual, junto con el aprendizaje la
lengua oral.
La lengua de signos es un idioma mas que se debe de aprender, aparte de
la lengua oral, es un medio  de comunicación importante. Habra sordos
que no lo necesiten y otros que sí. Yo personalmente, aconsejo aprender
tanto lectura labial , oralismo, como la lengua de signos ,LSE.
En el pasado, la comunidad de sordos (Cultura Sorda) rechazaba el
implante, pues consideraba erróneamente que la generalización del
dispositivo, además de ciertos inconvenientes, implicaba el riesgo de
que dicha comunidad desapareciese. Actualmente se está demostrando que
el uso conjunto de implante y lenguaje de signos/señas es la mejor
opción para un desarrollo integral del niño/a sordo/a con un implante
recibido tardíamente. Sin embargo, cabe destacar que la inmensa mayoría
de los niños con implantes recibidos en edades tempranas (antes de 3
años) desarrolla una capacidad auditiva y una comprensión plenas sin
ayuda del lenguaje de signos, adquiriendo habilidades de comunicación
prácticamente comparables a las de un normoyente.
Como cualquier otro grupo de personas con un problema común, los
implantados cocleares, cocleatas como les llamo con cariño, tienen su
federación tiene su asociación, tiene su punto de información.
http://www.implantecoclear.org/
en esta pagina podréis encontrar toda la información que queráis sobre
implantes.
El primer implante coclear en España se realizó 1985. Desde entonces a
avanzado muchísimo las técnicas, los materiales. Actualmente hay mas de
6000 personas con implante coclear en España. Y siguen avanzando.
Yo no soy apta para el implante coclear, ya que tengo mucho residuo
auditivo, pero y si pudiera?? Por supuesto si en su dia hubiera estado
al alcance, mis padres no hubieran dudado a implantarme. Al igual que
en su dia lo primero que hicieron es ver como ayudarme a volver a
reconquistar el sonido: por ello tengo hoy dos audífonos con los que he
podido llegar a ser lo que soy hoy,  y de lo que me siento orgullosa:
una sorda totalmente integrada en la sociedad, que puedo vivir entre
oyentes sin interpretes, aunque queda un hadicap aun por vencer: el
teléfono.
[cocleara.jpg]
este enlace vereis al niño de arriba de la foto de bebe, seis meses
despues.
http://www.youtube.com/watch?v=QraOx0x1FLw
o....oir su propia voz por primera vez en su vida.....
http://www.youtube.com/watch?v=ZNdV76hIiuM
Publicado por MELI MARTIN en 12.3.13
Reacciones:
IFRAME: reactions
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
4 comentarios:
1. [b36-rounded.png]
Jusano12 de marzo de 2013, 16:03
Dios mio... que recuerdos.... y a mi solo hace poco mas de 3 meses
que me implantaron y ya me parece una eternidad... como se
acostubra uno a lo bueno. Jo.
ResponderEliminar
Respuestas
1. [photo.jpg]
MELI MARTIN13 de marzo de 2013, 12:52
jaja, Yo recuerdo cuando a los 10 años plof me quede sorda...y
hasta que me pusieron el audi ufff...la primera vez que me
pusieron un audi era de petaca, y a mi que me encanta la
musica estaba todo el dia con la petaca pegada a la radio!!!
que recuerdos si si...
Eliminar
Responder
2. [b36-rounded.png]
marcos lechet13 de marzo de 2013, 7:56
me encanto el blog, gracias por dar a conocer a los sirdos y
oyentes lo que nos yuda a oir
MELI MARTIN13 de marzo de 2013, 12:53
Marcos una es sorda, una fue oyente,una esta entre los dos
mundos, me case con un sordo signante y conozco bien la
comunidad sorda signante.... y ahora estoy casada con un
oyente!!! jaja todo un bet seeller soy amosss
Añadir comentario
Cargar más...
Entrada más reciente Entrada antigua Página principal
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
QUIEN SOY
Mi foto
MELI MARTIN
Me quede sorda a los 9 años en el cole, dos años de logopedia,
dos aparatitos colgando de mis orejas y unos padres
maravillosos, han hecho el milagro de ser lo que soy hoy
Ver todo mi perfil
MI LEMA
PARA PODER ENSEÑAR A LOS DEMAS PRIMERO HAS DE
ENDEREZARTE A TI MISMO....
mi máxima lucha conseguida!!
por fin lo conseguimos!!!! gracias Eugenio, gracias Antonio Novillo,
gracias Carlos Novillo por vuestra inestimable lucha y colaboración.
Gracias AAVPCCV por tu aceptación.
MIS ENTRADAS POPULARES
GENTE   TOXICA!!!!     EMOCIONES…TOXICAS!!! EL PODER DE LAS
PALABRAS Como sabéis, mis queridos seguidores, soy una devoradora
...
LOS SUBTITULADOS PARA LOS SORDOS EN   TELEVISION Entre las mil y
una problemática de comunicación que tenemos los sordos, está la
llama...
﻿ SISTEMA DE EMERGENCIAS .—112 PARA DISCAPACITADOS AUDITIVOS
Para cualquier persona oyente, llamar al 112 no supone nin...
Me encantan las frases de filosofia sobre la vida, el amor, la
condicion humana... Suelo poner unas cuantas y leerlas. es una
forma de rec...
MI RINCON DE LECTURA
MI ARCHIVO
MI MUSICA (CON SUBT)
MIS BLOG FAVORITOS
MIS SEGUIDORES
PARA TENER MIS NUEVAS ENTRADAS
____________________ Submit
Plantilla Watermark. Con la tecnología de Blogger.
