
SOÑANDO NUBES...
Este es un blog de una soñadora nata, loca por los animalitos, por su
gente,alegre...
miércoles, 15 de enero de 2014
MI BIBLIOTECA....DEVORADORA DE LIBROS!!
[BIBLIO.jpg]
Soy una verdadera devoradora de libros... libro que cae en mis manos,
libro que tengo que terminar de leer en el mismo dia...no lo puedo
evitar!!!
Por otra parte...ME ENCANTA FOTOGRAFIAR!!  y me he decidido a
fotografiaros mis libros favoritos.
Y estos días estoy cambiando de sitio y renovando el salón, me he
puesto a mirar, con nostalgia, la cantidad de libros que he leído y que
forman una biblioteca mas que extensa....
Que cual es mi escritor preferido???  no tengo preferencias! me gustan
todos.
Cuando elijo un libro, lo elijo por el tema, por lo que me pueda
enseñar el contenido, por lo que me pueda llamar la atención de el
libro en si.
Tengo libros de aventuras, de historia, de autoayuda, de famosos
escritores, de bricolaje, de jardinería, incluso tengo como no!!!
teniendo un perro.. libros sobre estos hermosos animales de compañía.
Tengo montones de libros........
[BIBLIOT.jpg]
Uno de los mas antiguos es JUAN SALVADOR GAVIOTA, un relato de Richard
Bach, que hizo furor en los años 70, además es un libro especial....
esta dedicado por el que fuera el primer chico con el que hice manitas
y presente a mis padres como "novio", precioso recuerdo!!
[20140115_164628.jpg]
Entre los mas antiguos no puede faltar... EL PRINCIPITO... un libro
fantástico, que aun  se compra e incluso en algunas escuelas obligan a
leer. Estoy segurísima que mas de uno lo tiene en su casa!!
[bibliotec.jpg]
Uno de los escritores que mas me he leído, a sido JULIO VERNE. Tengo
casi todos sus libros, yo junto con mi marido, somos dos apasionados de
la ciencia ficción.
Libros como VIAJE AL CENTRO DE LA TIERRA, DE LA TIERRA  A LA LUNA,
ODISEA, UN CAPITAL DE 15 AÑOS, LOS HIJOS DEL CAPITAN GRAND, ESCUELA DE
ROBISONES.....  y muchos mas, hicieron las delicias de mi infancia
[20140115_164553.jpg]
Y quien no a visto mas de una película basada en esos libros?? pura
ciencia ficción!!!
Junto a Julio Verne, otro de mis escritores preferido de mi infancia
fue EMILIO SALGARI. escritor de aventuras por excelencia, tengo toda la
colección también.
Quien no recuerda a SADOKAN?? ayyy aquella serie no me la perdía ni un
olo dia en absoluto!!  protagonizada por el actor indio Kabir Bedi
[bllio.jpg]
[bilioy.jpg] guapísimo era eh?? además recuerdo que en el instituto
hicimos una tabla de gimnasia rítmica con aquella canción del
Sandokan... ufff
y EL CORSARIO NEGRO? mil aventuras piratas....  incomparable a las de
hoy en dia.
[biblioooo.jpg]
Viejos conocidos como DON QUIJOTE DE LA MANCHA, y alguno muy muy
antiguo de mis abuelos: ﻿
[20140115_185202.jpg]
Tampoco me puede faltar  en mi rincón de lectura, EL CABALLO DE TROYA,
que ya llevo 4 capítulos..., DUNE,  y su saga: los hijos de Dune, El
Mesias de Dune.....y muchos mas de ISACC ASINOV, que también es uno de
los favoritos de mi pare y mi marido. ODISSEA, EL ANOCHECER...
[20140115_190758.jpg]
﻿
Entre otros escritores, tengo una escritora que me encanta: LUCIA
ETXEBARRIA, escritora nacida en Valencia, que gano el Planeta con
BEATRIZ Y LOS CUERPOS CELESTES. De esta escritora tengo varios, pero
los que mas me gustan y he releído son EL CLUB DE LAS MALAS MADRES, y
YA NO SUFRO POR AMOR.
[20140115_152532.jpg]
El que quiero encontrar ahora es el que ha editado el año pasado: Tu
corazón no está bien de la cabeza: cómo salí de una relación tóxica.
Por supuesto, tengo libros de tema social: discapacidades varias.
Muchos!! la mayoría se quedaron en mi casa de Barcelona, aquí tengo
obre la discapacidad auditiva :
Veo una voz viaje al mundo de los sordos – Oliver Sacks   se puede
descargar gratis.
SORDO..Y QUE?? de la CNSE. un libro donde podéis encontrar testimonios
e historias de personas sordas que han logrado superar la barrera de su
discapacidad .
y....tengo un libro, el libro gordo de Petete , como lo llamo yo, una
reliquia para mi. Es un libro que me dio un viejo amigo, lo tengo un
especial cariño:
LENGUA DE SIGNOS MANUALES...... de Jorge Perello y Juan Frigola.
[20140115_190949.jpg]
Últimamente me gustan los libros de ayuda, autoayuda o, similares.
Entre los escritores esa Bucay, que describe amenamente como lograr los
objetivos y quitarte los pesares, con cuentos y relatos , incluso
anécdotas reales.
[20140115_152647.jpg]
una de mis ultimas adquisiciones es GENTE TOXICA y  EMOCIONES TOXICAS,
imprescindibles  en la biblioteca de todo aquel que desee mejorar su
calidad de vida.
[20140114_203530.jpg]
No puede faltar  el famoso.... QUIEN SE HA LLEVADO MI QUESO?  me costo
entenderlo...pero lo logre al final!!!!  OS LO RECOMIENDO!!!
Quien se ha llevado mi queso
Había una vez dos ratoncitos y dos hombrecillos que vivían en un
laberinto. Estos cuatro personajes dependían del queso para alimentarse
y ser felices. Como habían encontrado una habitación repleta de queso,
vivieron durante un tiempo muy contentos. Pero un buen día el queso
desapareció...
Esta fábula puede aplicarse a todos los ámbitos de la vida. Con
palabras y ejemplos comprensibles, nos enseña que todo cambia, y que
las fórmulas que sirvieron en su momento pueden quedar obsoletas. El
queso del relato representa cualquier cosa que queramos alcanzar
'felicidad', 'trabajo', 'dinero', 'amor' y el laberinto es la realidad,
con zonas desconocidas y peligrosas, callejones sin salida, oscuros
recovecos... y habitaciones llenas de queso.
Escrito por un autor de fama internacional, este relato está prologado
por un renombrado consultor empresarial. Sus enseñanzas han servido de
inspiración en todo tipo de compañías y organizaciones empresariales.
[20140115_190816.jpg]  mi marido es muy manitas....mil ideas y plas
tenemos todo!!!
[20140115_190918.jpg] [20140115_190837.jpg]  la cocina.....otro de mis
placeres....
y para cuidar y educar a mi Laika, quien si no .... CESAR!! EL
ENCANTADOR DE PERROS
[20140115_191054.jpg]
GUAUU GUAUUUU
Y... el resto de mis libros.... la mayoría son de aventuras, y
ituaciones reales que han pasado a la historia o son leyenda. Soñar es
gratis no????
[20140115_152455.jpg]
ESPERO QUE ALGUNO OS GUSTE.....LO LEEMOS????
[BIBLIOTECT.jpg]
Publicado por MELI MARTIN en 15.1.14
Reacciones:
IFRAME: reactions
No hay comentarios:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
jueves, 9 de enero de 2014
TALLER DE COMUNICACION
[PROTESTA+SORD.jpg]
[cine+2.png]
Estoy segura que estéis rascándoos la cabeza pensando..que es eso de
TALLER DE COMUNICACION???  pues es muy sencillo..... es una herramienta
de trabajo, para indicar al lugar donde vas a trabajar, las necesidades
que tienes en cuanto a adaptar tu puesto de trabajo conforme a tu
discapacidad.
La idea se formo e FESORD, durante el curso de SAD. Me encanto la idea
y realice este taller de trabajo, el cual no se llego a entregar al
final, pero que se guarda, para futuras utilizaciones.
Espero que os guste, y que sirva para aquellos que contraten o piensen
contratar discapacitados auditivos.
Indice
PRESENTACION
Página 1.
EL MUNDO DE LA COMUNIDAD SORDA                                  Página
2
COMO COMUNICARSE CON UNA PERSONA SORDA?            Página 4
ACTIVIDADES CONIGTIVAS Y MOTIVADORAS
Página 6
BREVE HISTORIA DE LA LENGUA DE SIGNOS                      Página 7
1.- PRESENTACION
Me llamo Amelia Martin, pero todo el mundo me llama Meli, soy
discapacitada auditiva, con grado 48% por hipoacusia bilateral, esto es
ordera en ambos oídos, por antibióticos administrados a mi madre, que
me afecto siendo aún feto, y se activó cuando yo tenía 10 años,
quedándome sorda de un oído y a los 3 meses después el otro. Tengo un
hermano con discapacidad intelectual leve (falta de coordinación
psicomotriz por parálisis cerebral).  Llevo audífonos, que me ayudan a
oír, pero no entiendo la palabra si no añado mi lectura labial. Oigo
pero no entiendo la palabra humana.
Soy adoptada, me he criado en Madrid hasta los 17 años, y en Barcelona
hasta el año 2004. Estoy divorciada y actualmente en pareja de hecho
con un valenciano, motivo por el que hace 10 años resido en Alzira.
Tengo dos hijos de 27 y 31 años que viven en mi casa en Barcelona.
Mi suerte es que mis padres no me cambiaron a un colegio de sordos,
quedándome en el colegio de La Asunción como la única alumna sorda que
tuvieron en mi época. Conseguir sacar la EGB ya me costo, ya que tenía
que esforzarme en leer los labios de la profesora, intentar que me
dejaran apuntes de lo que no había captado y estudiar, atender las
clases de logopedia y rehabilitación auditiva.
Mi adolescencia fue un ir y venir a centros especializados en pérdida
auditiva, el diagnostico fue claro: tengo las células muertas del
istema auditivo  y no tengo recuperación.
Tuve que volver a aprender a volver a oír, discriminar sonidos y
asistir a clases de logopedia para aprender lectura labial, que
explicare más adelante, durante dos largos años. Me comunico
perfectamente oralmente ya que tengo educada la voz, me apoyo en la
lectura labial, se también lengua de signos (LS). Mi único impedimento
es atender el teléfono.
He realizado FP durante 5 años, rama administrativa y obtuve TITULO DE
TECNICO ESPECIALISTA ADMINISTRATIVO.  En esa época recuerdo a
profesores que cuando les decías que eras sorda y rogabas que cuando
escribieras en la pizarra no comentaras al mismo tiempo… me decían que
era mi problema… aun así tuve algunos que si lo tuvieron en cuenta y me
apoyaron. No pude continuar a mas, si FP fue una odisea, intentar
Empresariales  era horrible, era una sala enorme, el profesor no paraba
de ir de un lado a otro, la sala hacía eco, y era como un anfiteatro,
imposible ver la cara del profesor y menos leer sus labios.  A mis 18
años empezó a trabajar como administrativa contable, hasta los 50 no he
parado.
He trabajado como contable  y administrativa toda mi vida, y en varios
CENTROS ESPECIALES DE EMPLEO, por lo que mi contacto con discapacidades
ha sido constante, asi como he sido secretaria general tanto de
FEDERACION DE SORDOS DE CATALUÑA y durante 15 años en CERECUSOR,
asociación de sordos de Barcelona, una de las más grandes de la ciudad.
He tocado mucho en tema de las barreras de comunicación, ya que fui
miembro de la comisión  en Barcelona, asi como de las barreras
arquitectónicas.
2.- EL MUNDO DE LAS PERSONAS SORDAS
[dactilolc3b3gico-castellano-lse-lengua-de-signos-signoficados1.jpg]
Este documento pretende hacer una serie de recomendaciones con las que
facilitar a emitir conductas y actitudes que garanticen el acceso de
quienes presentan DISCAPACIDAD AUDITIVA y garantizar su participación
en igualdad de condiciones que el resto de la ciudadanía
En esta discapacidad lo que falla es LA COMUNICACIÓN.  Todos lo
abemos, es obvio. Pero…. No todos tienen la misma forma de
comunicarse, ni el grado de sordera es igual en una persona que en
otra.
Existen varios grados de sordera, incluso varios recursos para ayudarse
a oír. Hay sordos con sordera profunda que un audífono no les sirve,
cuya forma de comunicarse es LA LENGUA DE SIGNOS, es decir, con las
manos.
Hay sordos con una sordera severa, que han optado por IMPLANTE COCLEAR,
algunos aprendieron lengua de signos, algunos leen los labios, oyen
bastante y suelen captar lo que se les dice.
[chapa1.png]
Hay sordos con una sordera que les permite llevar audífonos: son
HIPOACUSICOS.  Algunos los llevan para regular la voz, ya que al no
oírnos hablamos más alto de lo normal, o más bajo. Pero algunos también
lo llevan como complemento a la lectura labial. La comprensión de la
lengua oral a través de las prótesis auditivas exige una larga
rehabilitación auditiva, para que a la persona sorda le sean de
utilidad y aun así no hay que olvidar que, aún con los audífonos y una
buena adaptación a las prótesis, no disponen de una garantía de
recepción del mensaje al cien por cien.
[audifono.png]
A diferencia de un sordo prelocutivo, sordo de nacimiento, que ama el
ilencio y ponerse un audífono es difícil, los sordos postlocutivos
como yo, que nos hemos quedado sordos después o con mas edad,
necesitamos oír y la mayoría llevamos audífonos.
La discapacidad auditiva es una discapacidad que no se ve. Nosotros no
vamos en silla de ruedas, ni usamos bastón para guiarnos, ni cojeamos,
…y..si llevamos audífonos, casi no se ven.
Las personas sordas no somos “sordomudas”, podemos hablar, pero no
tenemos educada la voz. Algunos han ido a logopedia, como mi caso, y
hablan moduladamente mejor y más a menudo . La lectura labial se trata
de leer los labios de la persona con que hablamos. No es fácil,
requiere muchísima concentración, y paciencia sobre todo cuando se
trata con personas que no saben que tú eres una persona con
discapacidad auditiva.
[sordos.jpg]
La gran mayoría de las personas sordas, se comunican por medio de
lengua de signos (LS), es decir con sus manos, es gestual y sobre todo
visual. La expresión es importantísima. Muchos sordos se comunican con
oyentes  por mediación de intérpretes de lengua de signos, sobre todo
para realizar gestiones, ya que aún muchos sitios públicos no tiene
intérprete de lengua de signos: ayuntamientos, dispensarios médicos,
ervicios jurídicos, servicios de suministro cualquier reclamación.
[interprete.png]
El gran atraso en la enseñanza en colegios para discapacidad auditiva
de antaño ha hecho que muchísimos sordos tengan un vocabulario muy
pobre: la lengua de signos está basada en el idioma inglés, es decir no
hay artículos, preposiciones, y los verbos son en un tiempo presente.
Es como hablar en telegrama. Por eso hay que construir frases sencillas
e intentar usar vocabulario no complicado. Actualmente con la llamada
integración muchos sordos tienen contacto con personas oyentes y su
vocabulario es mucho más rico, aun así solo el 1% llega a la
universidad ya que le solo hecho de tener que leer los labios a una
persona en constante movimiento, tomar apuntes del compañero y buscar
muchas palabras que no entienden, es ya una odisea.
[soy+sorda.jpg]
3.- COMO COMUNICARSE CON UNA PERSONA SORDA?
Como atender a una persona con discapacidad auditiva? Como he estado
explicando la comunicación de las personas sordos es 100% visual, por
tanto se debe prestar atención especial a que esa persona sorda te vea.
A mí, personalmente, una hora de clase me suponía, en mis tiempos de
clase, un esfuerzo faraónico para conseguir menos del 40% de la
información que el resto de los compañeros/as.
Primordial es Evitaremos hablarle sin que nos esté mirando. Podemos
iniciar la conversación dándole un ligero toque. Le avisaremos cuando
queramos hablar con él, indicándole el tema de conversación y, cada vez
que cambie, se lo haremos saber. Es importante porque mezclara temas y
e desorientara.  A veces miramos en un lugar cercano a donde esta el
interlocutor, y no esta atendiendo, si no que su atención está en otro
itio…..
Otra cuestión es que si leemos los labios, estos han de estar
despejados, Mientras hablemos, es necesario que no tengamos nada en los
labios ni en la boca , es decir, un cigarrillo, masticar chicle,
comerse un bocadillo, gesticular a la altura de los labios, conlleva
que no podamos leer los labios.
[imagesCACSN829.jpg]
Y por supuesto en sitio con iluminación clara, un sitio oscuro
entorpece aun más la dificultad de comunicación. Si es una persona con
audífonos procurar que no haya mucho ruido de fondo,  El ruido de fondo
carece de importancia para las personas con capacidad auditiva normal,
pero la gente que usa audífonos percibe esos sonidos mucho más alto, y
dificulta la comprensión de la conversación (obras, maquinas, música
alta…),  otra cosa que pasa a menudo : muchas veces apagaban la luz en
clase para ver diapositivas y explicar al mismo tiempo, eso es
imposible de seguir para las personas con discapacidad auditiva.
Las personas sorda son eso, sordas, por tanto por mucho que alcen la
voz, seguiremos sin oírles. Es cuestión solamente de hablar claro, sin
gestos excesivos, sin vocalizar exageradamente. Vocalizaremos bien pero
in exagerar ni elevar el volumen de voz. Habla con voz y con
naturalidad, ni muy deprisa ni muy despacio.  Puedes ayudarte con
gestos naturales y/o del uso de escritura si es necesario.
[lectrua+lab.png]
Como he comentado también, el vocabulario suele ser mucho mas pobre que
el que tienen los oyentes, dado la precariedad de su enseñanza. Si no
te entiende, repite el mensaje o constrúyelo de otra forma más
encilla, pero correcta y con palabras de significado similar. No
hables de modo rudimentario o en argot. No te comuniques con palabras
ueltas.
Las personas con discapacidad auditiva, pueden encontrar dificultades a
la hora de decodificar mensajes, anticipar hechos y manejar símbolos
que se sustentan en la estructura del lenguaje verbal.
Si leer los labios a una persona que está enfrente de ti es ya una gran
tarea, a una persona en movimiento es muchísimo más difícil, es
agotador. Mientras caminemos, es preferible no hablar. Procurar no
hablarles por la espalda, lógicamente no van a ver nuestra cara, por lo
que la comunicación es nula. Si se tiene que escribir en la pizarra, se
intentara escribir y luego explicar, y si es una aula donde luego se
pregunta, se le dirá lo que se ha preguntado antes de responder a la
otra persona. Lo ideal cuando hay una persona discapacitada auditiva es
un aula en forma de círculo. Así puede observar a todos los
integrantes.
Si esa persona es sordo con hipoacusia o lleva implante, antes le
preguntaremos si entiende cuando se le habla lejos o de espaldas. No
todos oyen y entienden.
Muchas veces cuando estamos en una estación de tren, aeropuerto, sala
de espera dispensario médico, hay altavoces. Darles información
complementaria sobre cualquier estímulo auditivo (músicas de fondo,
mensajes por megafonía, instrucciones verbales al grupo…). Eso les
permite entender mejor las reacciones de otras personas y adecuar su
comportamiento de un modo más eficaz.
Otro punto importante es la luz. Muchas veces hablamos teniendo un sol
ardiente o una farola, o simplemente en un bar de noche con la
iluminación a nuestra espalda y de cara a una persona sorda. Eso hace
que el interlocutor este prácticamente fuera del alcance visual de la
persona sorda: la luz a su espalda ciega el campo visual y el
interlocutor está totalmente oscuro.
La luz también es el mejor sistema para captar la atención de una
persona con discapacidad auditiva: Se puede instalar una luz
parpadeante o un pequeño vibrador en el timbre de la puerta que
advierte a la persona con alteración auditiva de que alguien está
llamando a la puerta, se pueden utilizar indicadores de luz parpadeante
en el teléfono o vibradores que se activan cuando el teléfono suena.
os dejo algunos enlaces , mi blog favorito de LEEME LOS LABIOS, veréis
videos muy didácticos que os sacaran de dudas.
http://www.aeivalencia.com/Anexos.pdf
http://leeme-los-labios.blogspot.com.es/
BREVE HISTORIA DE LA LENGUA DE SIGNOS
Las personas sordas no siempre han sido tenidas en cuenta por la
ociedad, durante años se les considero personas incapaces de razonar o
enfermas. Vivian totalmente apartadas de la sociedad y por supuesto no
e pensaba en su educación.
Los antecedentes básicos sobre las lenguas de signos en España se
inician, desde el punto de vista educativo, en el siglo XVI, cuando los
monjes emprendieron la labor de educar a niños sordos. El monje
benedictino D. Pedro Ponce de León enseñó a comunicarse a los niños
ordos...mal llamados mudos en aquella época.
[fray+ponce.jpg]
FRAY PONDE DE LEON
Los monasterios en esa época estaban obligados guardar silencio y se
comunicaban utilizando signos manuales. Así, por ejemplo, los
benedictinos tenían a su disposición "signos para las cosas de mayor
importancia, con los cuales se hacían comprender". Fray Pedro Ponce de
León debió comprender que era posible expresar la razón sin habla, pues
él mismo manifestaba sus pensamientos por medio de signos monásticos y
empleó con los niños sordos un sistema gestual de comunicación.
Fray Ponce de León tuvo el encargo de enseñar dibujo y pintura a los
hijos de los Condes de Tovar, dos niños de 9 y 11 años, que eran sordos
. Les enseño a leer y escribir también, incluso a sacar alguna que otra
palabra con voz. Los hijos con gran talento en Pintura, fueron
recomendados para ir a Italia, cuna de la pintura en aquella época, con
lo que difundieron sus particular forma de comunicarse.
Este alfabeto fue recogido en la “Reduction de las Letras y Arte para
enseñar a hablar a los mudos”, del aragonés Juan de Pablo Bonet, pero
no hubo interés por esta obra hasta que en el 1760 se abre en París la
primera escuela gratuita para sordos, dirigida por el abad
Carlos-Miguel de l´Epée y donde se obligaba al uso de un alfabeto
manual, el mismo recogido por Juan de Pablo Bonet tiempo atrás, y
gracias a ello se promovió rápidamente por Europa su uso.
[TOVAR+2.png]
[TOVAR.jpg]
Más adelante, en 1800, se creará la escuela municipal de Barcelona y en
1805 la Escuela Nacional de Sordomudos en Madrid y será en 1951 cuando
publique lo que ya puede considerarse el primer diccionario de señas
españolas,
[MIMICA.png]
"Diccionario usual de mímica y dactilología”.
http://www.cultura-sorda.eu/resources/Gascon_Storch_escuela_barcelona.p
df
A raíz del II Congreso internacional de Milán de 1880 de educadores
ordos, a los sordos  se les prohibió el uso de comunicarse mediante
ignos, señas o gestos, afirmándose el método oral como el único válido
para la rehabilitación de los niños sordos o hipoacúsicos. Se impuso un
un oralismo rígido castigándose a los que usaban lengua de signos.
Siendo el colectivo sordo perseguido por intentar comunicarse en LSE,
éste se acaba reuniendo y formando asociaciones, federaciones y
confederaciones, dando lugar, gracias a D. Juan Luis Marroquín en 1936
a la Federación Nacional de Sociedades de Sordomudos de España,
actualmente Confederación Estatal de Personas Sordas (CNSE) para así
reunir los intereses del colectivo y defender sus derechos. En sus
comienzos, la actividad de la CNSE quedó interrumpida por la guerra
civil española.
[MARROQUIN.png]
Con la llegada de la democracia en los años 70, se formaron grupos de
orgullo sordo , la red de afiliados al movimiento era muy numerosa.
Actualmente la CNSE está formada por 17 federaciones territoriales, una
por cada comunidad autónoma, que a su vez incluyen 115 asociaciones
locales o provinciales
En la década de los 90 el colectivo sordo adquiere una mayor
visibilidad social, pero muchas de las barreras con las que se
encontraban para acceder a la vida social y laboral pasaban por sus
problemas en la comunicación oral, para lo que utilizaban familiares o
conocidos que entendían la LSE para que los acompañaran en sus
gestiones. Y llego la Ley de barreras de comunicación, que aun esta
cumpliéndose.
La relevancia del uso y conocimiento de la lengua constituye en la
actualidad una realidad incuestionable. No obstante, y a pesar de ello,
esa construcción sobre la importancia y relevancia de la lengua se ha
configurado de espaldas a otras situaciones. En efecto, el
reconocimiento sobre el valor de la lengua debe responder a las
necesidades de las personas con discapacidad auditiva.
Las lenguas de signos españolas, siendo las lenguas propias de las
personas sordas y sordociegas que han optado por esta modalidad
lingüística, no han tenido el reconocimiento, ni el desarrollo que les
corresponde, y ello a pesar de que numerosas investigaciones llevadas a
cabo en el ámbito nacional e internacional han puesto de manifiesto que
las lenguas de signos cumplen todos los requisitos de una lengua
natural, y poseen unas características gramaticales, sintácticas y
léxicas propias. Recientemente, esta situación se ha subsanado y prueba
de ello es la aprobación de numerosas normas, entre las que cabe
destacar varios Estatutos de Autonomía, que reconocen la importancia de
las lenguas de signos.
[SIGNOS+2.jpg]
[SIGNOS+4.jpg]
[SIGNOS+5.jpg]
[SIGNOS.jpg]
Publicado por MELI MARTIN en 9.1.14
martes, 26 de noviembre de 2013
DIEZ AÑO DE AMOR..... OYENTE Y SORDA. ES POSIBLE!!
[995789_636017693084760_2128808249_n.jpg]
Un dia como estos me encontré en Valencia, para conocer al que seria mi
amor durante estos 10 años ...  un oyente. Si, uno que no tiene
aparatitos colgando en sus orejas, ni tiene implante coclear ni es
ignante, uno que tiene su sistema auditivo perfecto....
Mi gran temor era la comunicación, al principio nos fue bastante
complicado, él no se acordaba que yo no oia, y seguía bla bla bla,,,,
hasta que...coñe que no oye!!! .... mi despertador vibrador le ponia de
los nervios....vibraba toda la almohada...  él roncaba, no pasa
nada...yo por las noches no llevo audífono hombre!!
[Alhama+del+Jucar+019.JPG]
que jovenesss
Con el tiempo, paciencia y muchísimo amor, hemos llegado a este decimo
aniversario.  Diez años de juntar a sus hijas con mis hijos, de juntar
u familia con la mía, de unir esfuerzos y pesares, de recibir alegrías
y tristezas.
[VACACIONES+08+007.JPG]
las "peques"  ya hechas unas mujercitas ahora
[BARCELONA+020.JPG]
mis peques.... serán siempre mis retoñitos...
[IM000132.JPG]
toda la familia!!! una de las pocas veces que lo conseguimos!!!!
Lo primero que vi en Valencia es la ausencia de plantas, con lo que me
gustan..... me dijeron que PLANTAS EN CASA NOOOO, da muuuchos
trabajo..... uyss ahora tenemos un jardín en la terraza y dentro de la
casa jajaja
[VIAJE+BARNA+JUSANO+MARC+026.JPG]
[VIAJE+BARNA+JUSANO+MARC+030.JPG]
[VIAJE+BARNA+JUSANO+MARC+033.JPG]
Ahora con los pilares bien asentados, vemos el mañana juntos cual dos
viejecitos , seguro en algún rincón del campo, nos encanta el campo.
[VACACIONES+08+065.JPG]
el Vall d'Aran se a convertido en nuestro sitio favorito de vacaciones
[PIEDRALAVES+054.JPG]
mola  la cabañita eh???   en algún lugar perdido de Madrid.
Disfrutamos de unos días en las Islas Baleares, otro de nuestros sitios
favoritos para disfrutar de unos días de relajo al año, unos poquisimos
días que podemos.
[IBIZA+030.JPG]
La terraza daba a una cala preciosa, todo mar!!! fue lo mejor del
apartamento. una gozada.
[IBIZA+046.JPG]
Quisimos ir a Formentera , asi que... barquito rumbo a la isla!!
Balearia tiene un servicio continuo... y dos tipos de barquitos. Este
era mas antiguo, puedes estar fuera y divisar el mar, las olas ...... y
tomarte unas cervecitas.
[IBIZA+048.JPG]
que tal me sienta la brisa marina?? hacia un vientencito que ya ya....
[IBIZA+041.JPG]
Después de fotografiar medio barco,  mi marido me señala el
anuncio.... ahh esta prohibido ...es igual
[IBIZA+042.JPG]
en ese barquito.... regresamos. tremendo ...una especie de cohete....
[IBIZA+049.JPG]
esta claro.... cualquiera abre la puertecita...... estoy buscando el WC
por diorrrrrrr
[IBIZA+096.JPG]
[IBIZA+097.JPG]
el coheteee va a despegarr..... en un plis plas llegamos. en este
barquito no se puede ni sacar la mano... vuelass!!
Diez años que hemos compartido mil gustos: el gusto por el buen comer.
Donde vamos degustamos lo mas típico!!!
[IBIZA+067.JPG]
[IBIZA+109.JPG]
i el trabajo le deja comer........ porque aun en fiestas , el trabajo
no se para.....
[Image7.jpg]
compartimos....FIESTAS MORAS!!!
[102_2166.JPG]
compartimos el amor por los animalitos. Laika  es como nuestra hija. La
encontramos abandonada.
[062.JPG]
SANTANDER﻿
[IBIZA+119.JPG]
MALLORCA
[102_1761.JPG]
PUERTOMIGALVO
[102_1732.JPG]
TENERIFE
viajar.... nos encanta!!! conocer nuevos lugares, es mi pasión. Y cerca
del mar..... mejor!!!
Ahora.... nos queda otro largo camino por recorrer. Con ilusiones
nuevas, y con mas trabajo. Pero en ello estamos!!!
[vacaciones+2012+355.jpg]
[laika+007.JPG]
[IBIZA+015.JPG]
http://www.youtube.com/watch?v=PDDKAOFBDh8
Publicado por MELI MARTIN en 26.11.13
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
QUIEN SOY
Mi foto
MELI MARTIN
Me quede sorda a los 9 años en el cole, dos años de logopedia,
dos aparatitos colgando de mis orejas y unos padres
maravillosos, han hecho el milagro de ser lo que soy hoy
Ver todo mi perfil
MI LEMA
PARA PODER ENSEÑAR A LOS DEMAS PRIMERO HAS DE
ENDEREZARTE A TI MISMO....
mi máxima lucha conseguida!!
por fin lo conseguimos!!!! gracias Eugenio, gracias Antonio Novillo,
gracias Carlos Novillo por vuestra inestimable lucha y colaboración.
Gracias AAVPCCV por tu aceptación.
MIS ENTRADAS POPULARES
GENTE   TOXICA!!!!     EMOCIONES…TOXICAS!!! EL PODER DE LAS
PALABRAS Como sabéis, mis queridos seguidores, soy una devoradora
...
LOS SUBTITULADOS PARA LOS SORDOS EN   TELEVISION Entre las mil y
una problemática de comunicación que tenemos los sordos, está la
llama...
﻿ SISTEMA DE EMERGENCIAS .—112 PARA DISCAPACITADOS AUDITIVOS
Para cualquier persona oyente, llamar al 112 no supone nin...
Me encantan las frases de filosofia sobre la vida, el amor, la
condicion humana... Suelo poner unas cuantas y leerlas. es una
forma de rec...
MI RINCON DE LECTURA
MI ARCHIVO
PA...
MI MUSICA (CON SUBT)
MIS BLOG FAVORITOS
MIS SEGUIDORES
PARA TENER MIS NUEVAS ENTRADAS
____________________ Submit
Plantilla Watermark. Con la tecnología de Blogger.
