
implante coclear
Enviado por: rocco el dia 23-04-2005 a las 07:21:00
tengo una hija de 16 meses y no tengo dinero para hacerle un implante
coclear y el seguro social aqui en el peru no lo cubre quisiera saber
que oportunidades tengo de hacerle esta operacion quizas en otro pais o
por otro medio no lo se estoy desesperado porque el tiempo pasa y mi
nenita esta creciendo sin poder escuchar.
Espero ´por favor que alguien me oriente
muchas gracias de antemano
[ Responder ]
Respuestas:
ergioayerdi 28-05-2007 a las 17:06:06
mi nombre es sergio ayerdi soy de guatemala mi hija se llama laura
tiene 5 años y 2 de implantada, el implante lo conseguimos por
medio de ecosol-sord.
la operaron en barcelona españa
pero de todos modos tienes que contar con lo necesario para el
viaje tu.
mi correo es sergioayerdi2510@hotmail.com
lolita 11-06-2005 a las 16:36:51
hola, soy sorda... tengo 23 años.. solo queria decirte que hasta
que consigas los medio para implantar a tu nenita... le tiempo
psasa como vos decis... pero aprovechalo mas en jugar
comunicativamente con ella a traves de gestos... aunque no lo creas
te entendera..
yo no tengo implante.. incluso estoy en contra de ello porque, sin
intentar confundirte acerca de si es bueno o no el implante
coclear, es una alternativa por un lado riesgosa y por otro inultil
ya que tu nena seguro a lo largo de su vida se encontrara con otros
ordos y aprendera una forma de comunicacion en la que no cenesita
de la audicion para ello. sugiero que te informes no solo de como
conseguir ayuda para el implante sino tambien acerca de las
consecuencias del mismo...
muchos te diran de sus ventajas y los aspectos positivos pero pocos
obre si existen consecuencias negativas, no solo porque no quieren
decirlas sino porque no conocen realmente esos efectos..... te
ugiero tambien que averigues en las asociaciones de sordos que
eguro hay alla en peru...ellos te informaran mejor.
lolita 06-07-2005 a las 18:11:10
bueno , erespondiendo un poco tarde a las preguntas... aclaro lo
que digo...
al decir que el implante es una opcion riesgosa... lo digo haciendo
referencia a que conozco niños que han sido intervenidas... la
operacion salio mal. resultado: paralisis facial.
y por otro lado es inutil... hago referencia a sordos que han sido
implantados.. algunos siguen sin escuchar.. otros que les aturde
aun cuando hayan ido a rehabiliotacion
y otros que no quieren usarlos...
lo que digo .. el implante es una operacion que no puede
revertirtirse asi slaga mal o no.. una vez implantado ese aparatito
queda alli atras de la oreja.. adentro...
moi preocupacion real es esta: si son implantados de niños... los
padres tienden a sobreprotegerlos.. incluso los maetros y doctores:
que no salga al sol, "que no salga al sol" "cuidado al coirrer de
no caerse y golpearse la cabeza que puede provocar un daño en la
zona implantada" "que no pase mucho tiempo en el agua".. etc... de
esto : Donde esta la libertad del niño??? el derecho de vivir
libremente, jugar a lo que el quiera,, divertirse junto a sus
compañeros,. aprender jugando.. asi sea a golpes que le enseñaran
las consecuencias de sus actos.. de errores se aprende... el niño
necesiota alegria... mivimiento.. sobre todo el niño sordo.. ese es
u ruido.. el movimiento... negarle la libertad es faltarle el
respeto... todo niño tiene derecho a la vida, al juego, a vivir
como uno mas...
el implannte le limita eso... no le da oportunidad de hacer todas
las cosas que un niño haria...
es cierto que sera dificil comunicarse con oyentes.. pero no
imposible... hay otras estrategias.. la escritura... las señas..
quizas no todas las personas conozcan señas epro aun así se puede
omunicar... yo soy sorda y lo hago
por otra parte... donde esta la aceptacion de ese niño como
ordo??? "no lo queremos sordos... mejor lo cambiemos"...
"pongamole implaçnte coclear asi escucha" ... ¿es eso? es eso l
oque pasa en realidad cuando se elige implantarlo??? ser sordo no
es una deficiencia... es una persona.. con otra cultura, con otra
lengua... existe la Comundidad Sorda... que defiende su lengua, su
cultura...
creo que al niño le estamos robando ademas el derecho de elegir..
yua se que es ñuy chico para elegir.. pero, si cuando grande no
quiere el implante.. si prefiere estar con sus amigos iguales
compartiendo sus señas, sin restrincciones en las actividades???
existe es aposibilidad, lo se porque conozco sordos asi... pero no
pueden hacer nada... el implante es irreversibel, vuelvo a repetir.
gracias
JoanZ 11-06-2005 a las 18:35:23
En una encuesta realizada a 500 implantados, el 81,20 % ha obtenido
lo que esperaba o más de lo que esperaba, el 13% ha obtenido casi
lo que esperaba, que podría ser a causa de unas expectativas
demasiado altas y solamente el 5,8 % está francamente desilusionado
con el implante coclear. Una de las encuestas traía el comentario
de que había contestado que había obtenido lo que esperaba, pero...
que esperaba muchísimo y se habían cumplido sus expectativas.
Con estos datos no es necesario entrar en discusiones inutiles.
Todo el mundo es libre de tomar sus decisiones pero la realidad de
que el implante funciona y los implantados estan contentos con él,
es innegable.
miguelito 28-05-2007 a las 17:06:06
otro mensaje mando aqui..y seguro que tampoco pasara
Joan..dices que hay el 5,8% esta fracamente desilusionado..bien,
pero yo no comprendo que ese 5,8 % no se ve, nunca se ven hablar de
u desilusion..
porque si el implante es tan fiable las asociaciones nunca publican
esos mensajes de desilusion, de que tienen miedo si es tan fiable??
es el tercero mensaje que hago aqui..y no pasan..que va
y este mensaje tampoco pasaran
por algo sera
que sea en España como en Francia donde yo vivo..es igual ...
JoanZ 25-09-2007 a las 17:46:50
Mira Miguelito, si no pasan tus mensajes es porque no sabes
enviarlos, porque no hay ninguna limitación de tema.
Los desilusionados pueden ser por muchos motivos, desde
espectativas demasiado altas a malas elecciones de candidatos, que
uele ser la mayor causa de desilusiones.
Por otra parte es a los desilusionados a quien tienes que
preguntarles porque no publican su situación, porque algunas veces
ellos saben perfectamente donde fallo el proceso y no quieren o no
pueden publicarlo. En AICE somos los primeros en querer saber de
casos que no funcionen bien, ni vendemos implantes ni tenemos
intereses en ello, para nosotros lo más importante son los
usuarios, ya que somos una asociación de usuarios pero tampoco
aceptamos criticas sin datos contrastables y acusaciones sin
fundamento, que en este mundo y sobre el implante coclear,
desgraciadamente, han sido muy abundantes.
Re: Re: implante coclear
Sergi 11-06-2005 a las 16:59:43
Me gustaría saber en que te basas a la hora de decir que es una opción
riegosa. Hoy en dia, la mayoria de operaciones de implante salen bien,
ino todas.
Seguramente su hija encontrará personas sordas a lo largo de su vida
que no necesiten audicióin para ello.
Pero si estoy seguro que encontrará personas que SI usan la audición
para comunicarse. Negarle a su hija esta posibilidad me parece algo...
muy feo.
Segun tu, la única consecuencia negativa es que no podrá comunicarse
con personas sordas sin implante?
Pues yo te digo que no implantarse tiene una cosecuencia negativa: no
poderse comunicar con la mayoria de la gente de la sociedad, que usa la
lengua oral, incluidas las personas ciegas, que no pueden visualizar la
lengua de signos.
Re: implante coclear
JoanZ 07-06-2005 a las 20:24:32
Se que a traves de Ecosol-Sord se han implantado niños de Peru en
España. No se cual ha sido el procedimiento pero puedes intentar
contactar con ellos por su pagina web de Internet.
Joan
Karen 06-06-2005 a las 17:38:03
Rocco, conseguiste el implante coclear para tu nena? el seguro en Peru
no lo cubre? y entonces donde puedo obtenerlo? con pocos recursos. Por
favor, cual es el procedimiento que estas siguiendo? Mi sobrinita tiene
un anito, vive en Peru, y necesita un implante coclear, que tengo
entendido se hace a partir de los 18 meses.
Gracias Rocco
egomedimas 25-04-2005 a las 02:57:49
HOLA desde Tenerife,Me llamo Toño,soy implantado coclear.
Sobre lo que me hablas de "como conseguir que la implantanten en otro
pais,de verdad que no lo se,pero si quieres podemos contactar por medio
de Messenger,Hotmail.Mi direccion es EGOMEDIMAS@HOTMAIL.COM
Si desde aqui te puedo ayudar ,cuenta con ello
Responder:
Tema:
Re: implante coclear___________________________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse
