
Bilateral sí, pero cuándo?
Enviado por: isabelitass el dia 05-10-2008 a las 22:21:17
Hola, soy mamá de un bebé precioso de 11 meses. A los 4 meses le
diagnosticaron sordera profunda bilateral. Tiene un hermano de casi 3
años que oye. Estamos a pocas semanas de implantarle el Freedom, tras
varios meses de uso de audífono sin ningún resultado. Nuestra duda es
que nos gustaría implantarle bilateralmente, ya que hemos leído mucho
obre todas las ventajas. Pero mi marido y yo estamos discutiendo sobre
cuándo sería el mejor momento. Aquí en Uruguay, sólo el primero sería
pagado (en este caso por el Fondo Nacional de Recursos), así que el
egundo sí o sí lo tendríamos que pagar nosotros. Por lo que veo, en
España pasa lo mismo (el padre es español). Es decir, simultáno, como
hemos visto que hay casos en USA y Canadá, no se hace aquí y estoy
bastante de acuerdo. Es mucha anestesia y tiempo en quirófano para un
bebé pequeño, aparte de que no sé cómo hacen para que no se apoye al
dormir en los dos oídos hasta que esté todo cicatrizado. Pero ¿cuánto
tiempo debería pasar entre el primer y el segundo implante? No he
encontrado información contundente al respecto, algunos hablan de no
más de 6 meses, otros de hasta 2 años...Mi marido opina que no
esperemos más de 3 meses, para que el otro oído no se convierta en
predominante. Pero tengo mis dudas de que eso sea lo correcto. ¿No
ería mejor esperar un tiempo más prudencial, tal vez un año, hasta ver
que con el primero realmente todo funciona bien y está avanzando? Dos
operaciones en apenas 3 meses para un chiquito lo encuentro mucho...Por
el otro lado, ¿es tan malo que un oído sea más predominante que otro?
Mi pregunta va sobre todo para aquellos que se han implantado
bilateralmente y que han pasado por la experiencia y tal vez me puedan
aconsejar, qué tiempo sería el óptimo.
Muchas gracias y saludos .
Isabel
[ Responder ]
Respuestas:
gmecco 09-01-2009 a las 13:07:33
Estimada Sra. Isabel:
No se si ya han intervenido a su bebe. Explicaré brevemente algunos
puntos que me parecen importantes, aunque ya usted ha comentado
estar informada de los beneficios de la implantación coclear
bilateral.
La capacidad de localizar el sonido, así como la capacidad para
detectar la palabra en entornos acústicos complejos se logra
mediante el sistema auditivo central que tiene la capacidad de
calcular las mínimas diferencias de las características de cada
onido que lleguen a cada oído.Las señal que proviene de cada oído
viaja a través de la vía ipsilateral y contralateral antes de ser
procesada en la corteza auditiva.
La audición binaural tiene la ventaja de poder captar una variedad
de señales auditivas tanto como las diferencias interaurales de
intensidad como las diferencias interaurales de tiempo ese es su
principal beneficio.
Los beneficios funcionales de la audición binaural con Implante
Coclear son:
-Mejora la localización del sonido
-Mejora la comprensión del habla en ambiente ruidoso.
-Garantiza de que el mejor oído es siempre el implantado.
-Percepción equilibrada en la entrada de sonido.
-Mantiene activa la vía auditiva binaural
Estudios clínicos han demostrado que existe un período crítico para
el desarrollo auditivo binaural, más propicio para la implantación
imultánea temprana:
“Nuestra data muestra un alto grado de plasticidad de la vía
auditiva central después de la implantación temprana(en
implantación bilateral)”.(Bauer PW, Sharma A et al. Central
Auditory development in children with bilateral cochlear implants.
Arch Otolaryngol Head Neck Surg. 2006 Oct;132(10)
“Claras diferencias en la respuesta auditiva en corteza se vieron
en niños implantados secuencialmente, y también en aquellos cuyo 2º
Implante coclear fue antes del año”.
(Gordon KA et al. Bilateral Best Practices Symposium, Charlotte,
North Carolina, Apr 2007 ReF: Binaural processing in children using
bilateral cochlear implants.Neuroreport. 2007 Apr 16)
Teniendo en cuenta que la audición binaural depende de las
aportaciones bilaterales durante un período crítico de desarrollo(1
a 3,5años), si el segundo oído no recibe entrada de estímulo
auditivo durante el período crítico del desarrollo cortical, más
tarde la tecnología, no importa cuánto haya avanzado, sólo aportará
información auditiva a una corteza incapaz de recibirla”
En general, no hay riesgos significativos en la cirugía de implante
coclear simultáneo en niños.En la implantación coclear secuencial,
no hay riesgos adicionales comparados con la cirugía unilateral.
Lo expuesto es una breve reseña sobre un amplio tema, quedo a su
disposición para ampliar la información.
Reciba un cordial saludo,
Gabriela Mecco López
Área Implantes Auditivos GAES
bokerona 28-11-2008 a las 21:30:49
Hola mi hijo se implanto con 14 meses y a los 3 años justo fue
bilateral. a sido impresionante la ganancia , pero claro yo opto
por hacerlo simultaneamente y mas cuando son pequeños, que
obligarles a hacer todo doblemente. Mi correo es:
bokeronasoi@hotmail.com
estere encantada de hablar con vosotros
JoanZ 22-10-2008 a las 20:01:14
El implante bilateral simultaneo se realiza tambien en España,
tanto en centros públicos como privados.
Parece ser que cuanto menor es la diferencia en tiempo mejor
resultado hay.
Responder:
Tema:
Re: Bilateral sí, pero cuándo?_______________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse
