
implante coclear vale la pena?
Enviado por: escorpion el dia 22-08-2011 a las 16:18:42
tengo un familiar k hace unos años fue dianosticado de sindrome de
menier fue perdiendo la audicion y ahora la dan la posibilidad de un
implante coclear y me gustaria saber si vale la pena k lo haga el tiene
51 años y tiene miedo de ilusionarse y k no salga bien me gustaria k
alguien me dijera algo muchas gracias
[ Responder ]
Respuestas:
Delfin 14-11-2011 a las 16:04:02
Hola buenas tardes,soy hija una implantada, mi madre va a cumplir
ahora 54 años y la operaron hace justo 8 meses,ella esta encantada
y muchas vaces ha dicho que si lo llega a saber se hubiera operado
mucho antes,la verdad es que es una maravilla y da unos resultados
excelentes,estamos todos muy contentos con la operación ,asi que
dile a tu familiar que no tenga miedo,que confíe en los médicos y
que vaya muy animado,eso es muy importante,que él tenga ganas de
escuchar y vosotros le apoyeis en todo,al principio es un poquito
lento pero en seguida se ven los resultados,asi que muchos animos
por mi parte.un saludo
Responder:
Tema:
Re: implante coclear vale la pena?_____________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse

Re: MERECE LA PENA??
Enviado por: JoanZ el dia 21-04-2010 a las 17:03:06
Vamos a ver, que merece la pena es seguro, otra cosa es si es bueno
ilusionarlo demasiado. Su calidad de vida mejorara sin problemas, pero
en función de lo que él espere tendra más o menos la sensación de que
valio la pena. Si espera mucho puede que no quede sadisfecho pero si no
espera demasiado seguro que luego se reira de sus temores.
Si nos llmas a la sede al tel. 93.331.7475 o nos envias un mail con
vuestra dirección de correo postal o enviaremos diversa documentación y
vivencias de implantados y la ,manera de ponerte en contacto con ellos
para que podais comprobar de primera mano resultados.
[ Responder ]
Respuestas:
Daniel 07-09-2010 a las 19:43:31
Hola tengo un bebe de 6 meses al que estan valorando un implante
coclear en los dos oidos y me gustaria tener la mayor informacion
posible para cuando llegue el momento saber de lo que me estan
hablando. Mi correo electronico es ruizanabelen@terra.es. Muchas
gracias por todo. Un saludo
jalins2 10-05-2010 a las 07:32:53
Tengo 54 años. Me han recomendado el implante coclear . Desearia
recibir la máxima información del implante . Un cordial saludo . Mi
dirección es jalins2@xtec.cat .
Responder:
Tema:
Re: Re: MERECE LA PENA??_______________________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse

MERECE LA PENA??
Enviado por: rodsans el dia 18-02-2010 a las 09:39:18
Buenos días, mi padre lo han aceptado para ponerle un implante coclear,
tiene 52 años y de un oido no oye nada y por el otro un 5%. Lo operarán
1ª del que no oye nada. Él ha ido perdiendo la audición con los años
desde los 18. Mi pregunta es si merece la pena esta operación y después
puede escuchar todos los sonidos en bares, musica, etc... Porque la
familia lo hemos animado mucho a este avance pero no sabemos si
beneficia tanto como para ilusionarlo. Me gustaría escuchar
experiencias parecidas. Muchas gracias.
[ Responder ]
Respuestas:
rodsans 15-12-2010 a las 14:54:38
Buenas tardes, al final operaron a mi padre en el mes de Julio, y
estamos super contentos, han pasado unos 5 meses y le han dicho que
ha recuperado la audición en casi un 90%, que ya escucha casi como
una persona normal. Mi padre como os podréis imaginar está super
feliz y ya tiene otro humor, ya que ha vuelto a recuperar los
onidos, (incluyendo su primer nieto que ha nacido hace unos días)
. los médicos y logopedas le han informado que está evolucionando
más rápido de lo habitual, lo cual son buenas noticias.
Envío este mensaje para transmitirles la experiencia de mi padre y
de la familia, que inicialmente teniamos unos miedos, a todos los
que no estén seguros de operarse les recomendamos que lo hagan ya
que recuperaran mucha audición con trabajo y constancia y con la
ayuda de médicos y logopedas (a los cuales les agardecemos del
hospital Macarena de Sevilla).
El post operatorio fue muy bueno y rápido y posteriormente lo que
e requiere es ganas, constancia y apoyo de la familia. Así que
animo a todos y suerte!!.
joanZ 17-05-2010 a las 22:12:22
La dirección de correo postal, es donde podemos enviar la
documentación física, no la de la red. Por eso le pido que nos la
diga al teléfono de la Federación, o a mi mail personal, para
guardar la confidencialidad de los datos personales.
JoanZ 21-04-2010 a las 17:02:10
Vamos a ver, que merece la pena es seguro, otra cosa es si es bueno
ilusionarlo demasiado. Su calidad de vida mejorara sin problemas,
pero en función de lo que él espere tendra más o menos la sensación
de que valio la pena. Si espera mucho puede que no quede sadisfecho
pero si no espera demasiado seguro que luego se reira de sus
temores.
Si nos llmas a la sede al tel. 93.331.7475 o nos envias un mail con
vuestra dirección de correo postal o enviaremos diversa
documentación y vivencias de implantados y la ,manera de ponerte en
contacto con ellos para que podais comprobar de primera mano
resultados.
rodsans 17-05-2010 a las 06:37:28
Buenos días gracias por ponerse en contacto con nosotros. Mi
dirección de e-mail es soniars83@hotmail.com. Os agradecería mucho
que me enviaráis información.
Gracias a todos y animo.
Re: MERECE LA PENA??
JoanZ 21-04-2010 a las 17:01:57
ilusionarlo demasiado. Su calidad de vida mejorara sin problemas, pero
en función de lo que él espere tendra más o menos la sensación de que
valio la pena. Si espera mucho puede que no quede sadisfecho pero si no
espera demasiado seguro que luego se reira de sus temores.
vuestra dirección de correo postal o enviaremos diversa documentación y
vivencias de implantados y la ,manera de ponerte en contacto con ellos
para que podais comprobar de primera mano resultados.
Responder:
Tema:
Re: MERECE LA PENA??___________________________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse

Implante en bebés
Enviado por: pizpireta el dia 09-04-2009 a las 00:12:38
HOla. Tengo una sobrina con sordera bilateral severa y los médicos
plantean el implante coclear ya. Tiene año y medio. Me gustaría que
alguien que haya pasado por una situación parecida me dé algún consejo
obre qué cuestiones tener en cuenta. Gracias
[ Responder ]
Respuestas:
lorena 06-05-2009 a las 00:09:15
a mi hijo de 20 meses lo acaban de implantar hace una semana
bilateralmente y a la misma vez, la operacion fue estupenda y la
ventaja que le veo es que solo pasa por quirofano 1 vez y a la hora
de empezar a escuchar lo hace de los 2 al mismo tiempo.
JoanZ 23-04-2009 a las 13:35:13
A mi sobrino lo implantaron con 16 meses. Si me envias tus a
jzamora@implantecoclear.org te enviare documentacion sobre el tema.
Responder:
Tema:
Re: Implante en bebés_________________________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse

DECEPCIONADOS
Enviado por: aurelita el dia 18-12-2008 a las 20:18:44
Hola a todos. Soy familiar de implantada el pasado mes de mayo, y hoy
hemos sabido que próximo 9 de enero pasará de nuevo por quifófano, para
que le retiren el implante. Es mi hermana y está desde hace 2 meses
fatal. le han dicho que tiene neuralgia del trigemino, y tiene unos
dolores horribles y quiere morirse. No deseo desanimar a nadie, pero
creo que esto debe de conocerse para valorar realmente los posibles
inconvenientes del implante. Ella hasta ponerse enferma estaba
encantada, pero ahora su desesperación es doble, por lo mal que se
encuentra y porque tendrá que volver a lo de antes. ¿alguien conoce
algún caso parecido? Seria de gran ayuda saber algo más sobre esto, y
obre todo si puede tener consecuencias futuras? Gracias a todos.
[ Responder ]
Respuestas:
JoanZ 22-12-2008 a las 16:33:34
Distinguida Señora, consultadas diversas fuentes solventes y
partiendo de la base de que estamos hablando de un implante coclear
y no de un implante dental, me han confirmado que no tiene que
haber ninguna relación entre el implante coclear y la neuralgia del
trigemino, que por supuesto es terriblemente dolorosa.
Por ello, se sugiero que su familiar consulte a algún otro médico
antes de proceder a su extracción.
Si por el contrario esta hablando de un implante dental y en su
colocación han interferido con el nervio, entonces si que seria
conveniente la extracción del implante dental.
Si quiere hablar del tema personalmente no dude en enviarme un
correo personal a jzamora@implantecoclear.org o llamar a la
Federación al +93.331.74.75 donde podemos conversar con más
profundidad del tema y saber desde donde nos escribe.
Cordialmente.
Joan
JoanZ 22-12-2008 a las 02:16:33
No conozco de lo que estas hablando pero miraremos de informarnos y
poder contestarte con más conocimiento.
Cuando lo sepamos volvere a escribir.
Responder:
Tema:
Re: DECEPCIONADOS______________________________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse

implante coclear
Enviado por: rocco el dia 23-04-2005 a las 07:21:00
tengo una hija de 16 meses y no tengo dinero para hacerle un implante
coclear y el seguro social aqui en el peru no lo cubre quisiera saber
que oportunidades tengo de hacerle esta operacion quizas en otro pais o
por otro medio no lo se estoy desesperado porque el tiempo pasa y mi
nenita esta creciendo sin poder escuchar.
Espero ´por favor que alguien me oriente
muchas gracias de antemano
[ Responder ]
Respuestas:
ergioayerdi 28-05-2007 a las 17:06:06
mi nombre es sergio ayerdi soy de guatemala mi hija se llama laura
tiene 5 años y 2 de implantada, el implante lo conseguimos por
medio de ecosol-sord.
la operaron en barcelona españa
pero de todos modos tienes que contar con lo necesario para el
viaje tu.
mi correo es sergioayerdi2510@hotmail.com
lolita 11-06-2005 a las 16:36:51
hola, soy sorda... tengo 23 años.. solo queria decirte que hasta
que consigas los medio para implantar a tu nenita... le tiempo
psasa como vos decis... pero aprovechalo mas en jugar
comunicativamente con ella a traves de gestos... aunque no lo creas
te entendera..
yo no tengo implante.. incluso estoy en contra de ello porque, sin
intentar confundirte acerca de si es bueno o no el implante
coclear, es una alternativa por un lado riesgosa y por otro inultil
ya que tu nena seguro a lo largo de su vida se encontrara con otros
ordos y aprendera una forma de comunicacion en la que no cenesita
de la audicion para ello. sugiero que te informes no solo de como
conseguir ayuda para el implante sino tambien acerca de las
consecuencias del mismo...
muchos te diran de sus ventajas y los aspectos positivos pero pocos
obre si existen consecuencias negativas, no solo porque no quieren
decirlas sino porque no conocen realmente esos efectos..... te
ugiero tambien que averigues en las asociaciones de sordos que
eguro hay alla en peru...ellos te informaran mejor.
lolita 06-07-2005 a las 18:11:10
bueno , erespondiendo un poco tarde a las preguntas... aclaro lo
que digo...
al decir que el implante es una opcion riesgosa... lo digo haciendo
referencia a que conozco niños que han sido intervenidas... la
operacion salio mal. resultado: paralisis facial.
y por otro lado es inutil... hago referencia a sordos que han sido
implantados.. algunos siguen sin escuchar.. otros que les aturde
aun cuando hayan ido a rehabiliotacion
y otros que no quieren usarlos...
lo que digo .. el implante es una operacion que no puede
revertirtirse asi slaga mal o no.. una vez implantado ese aparatito
queda alli atras de la oreja.. adentro...
moi preocupacion real es esta: si son implantados de niños... los
padres tienden a sobreprotegerlos.. incluso los maetros y doctores:
que no salga al sol, "que no salga al sol" "cuidado al coirrer de
no caerse y golpearse la cabeza que puede provocar un daño en la
zona implantada" "que no pase mucho tiempo en el agua".. etc... de
esto : Donde esta la libertad del niño??? el derecho de vivir
libremente, jugar a lo que el quiera,, divertirse junto a sus
compañeros,. aprender jugando.. asi sea a golpes que le enseñaran
las consecuencias de sus actos.. de errores se aprende... el niño
necesiota alegria... mivimiento.. sobre todo el niño sordo.. ese es
u ruido.. el movimiento... negarle la libertad es faltarle el
respeto... todo niño tiene derecho a la vida, al juego, a vivir
como uno mas...
el implannte le limita eso... no le da oportunidad de hacer todas
las cosas que un niño haria...
es cierto que sera dificil comunicarse con oyentes.. pero no
imposible... hay otras estrategias.. la escritura... las señas..
quizas no todas las personas conozcan señas epro aun así se puede
omunicar... yo soy sorda y lo hago
por otra parte... donde esta la aceptacion de ese niño como
ordo??? "no lo queremos sordos... mejor lo cambiemos"...
"pongamole implaçnte coclear asi escucha" ... ¿es eso? es eso l
oque pasa en realidad cuando se elige implantarlo??? ser sordo no
es una deficiencia... es una persona.. con otra cultura, con otra
lengua... existe la Comundidad Sorda... que defiende su lengua, su
cultura...
creo que al niño le estamos robando ademas el derecho de elegir..
yua se que es ñuy chico para elegir.. pero, si cuando grande no
quiere el implante.. si prefiere estar con sus amigos iguales
compartiendo sus señas, sin restrincciones en las actividades???
existe es aposibilidad, lo se porque conozco sordos asi... pero no
pueden hacer nada... el implante es irreversibel, vuelvo a repetir.
gracias
JoanZ 11-06-2005 a las 18:35:23
En una encuesta realizada a 500 implantados, el 81,20 % ha obtenido
lo que esperaba o más de lo que esperaba, el 13% ha obtenido casi
lo que esperaba, que podría ser a causa de unas expectativas
demasiado altas y solamente el 5,8 % está francamente desilusionado
con el implante coclear. Una de las encuestas traía el comentario
de que había contestado que había obtenido lo que esperaba, pero...
que esperaba muchísimo y se habían cumplido sus expectativas.
Con estos datos no es necesario entrar en discusiones inutiles.
Todo el mundo es libre de tomar sus decisiones pero la realidad de
que el implante funciona y los implantados estan contentos con él,
es innegable.
miguelito 28-05-2007 a las 17:06:06
otro mensaje mando aqui..y seguro que tampoco pasara
Joan..dices que hay el 5,8% esta fracamente desilusionado..bien,
pero yo no comprendo que ese 5,8 % no se ve, nunca se ven hablar de
u desilusion..
porque si el implante es tan fiable las asociaciones nunca publican
esos mensajes de desilusion, de que tienen miedo si es tan fiable??
es el tercero mensaje que hago aqui..y no pasan..que va
y este mensaje tampoco pasaran
por algo sera
que sea en España como en Francia donde yo vivo..es igual ...
JoanZ 25-09-2007 a las 17:46:50
Mira Miguelito, si no pasan tus mensajes es porque no sabes
enviarlos, porque no hay ninguna limitación de tema.
Los desilusionados pueden ser por muchos motivos, desde
espectativas demasiado altas a malas elecciones de candidatos, que
uele ser la mayor causa de desilusiones.
Por otra parte es a los desilusionados a quien tienes que
preguntarles porque no publican su situación, porque algunas veces
ellos saben perfectamente donde fallo el proceso y no quieren o no
pueden publicarlo. En AICE somos los primeros en querer saber de
casos que no funcionen bien, ni vendemos implantes ni tenemos
intereses en ello, para nosotros lo más importante son los
usuarios, ya que somos una asociación de usuarios pero tampoco
aceptamos criticas sin datos contrastables y acusaciones sin
fundamento, que en este mundo y sobre el implante coclear,
desgraciadamente, han sido muy abundantes.
Re: Re: implante coclear
Sergi 11-06-2005 a las 16:59:43
Me gustaría saber en que te basas a la hora de decir que es una opción
riegosa. Hoy en dia, la mayoria de operaciones de implante salen bien,
ino todas.
Seguramente su hija encontrará personas sordas a lo largo de su vida
que no necesiten audicióin para ello.
Pero si estoy seguro que encontrará personas que SI usan la audición
para comunicarse. Negarle a su hija esta posibilidad me parece algo...
muy feo.
Segun tu, la única consecuencia negativa es que no podrá comunicarse
con personas sordas sin implante?
Pues yo te digo que no implantarse tiene una cosecuencia negativa: no
poderse comunicar con la mayoria de la gente de la sociedad, que usa la
lengua oral, incluidas las personas ciegas, que no pueden visualizar la
lengua de signos.
Re: implante coclear
JoanZ 07-06-2005 a las 20:24:32
Se que a traves de Ecosol-Sord se han implantado niños de Peru en
España. No se cual ha sido el procedimiento pero puedes intentar
contactar con ellos por su pagina web de Internet.
Joan
Karen 06-06-2005 a las 17:38:03
Rocco, conseguiste el implante coclear para tu nena? el seguro en Peru
no lo cubre? y entonces donde puedo obtenerlo? con pocos recursos. Por
favor, cual es el procedimiento que estas siguiendo? Mi sobrinita tiene
un anito, vive en Peru, y necesita un implante coclear, que tengo
entendido se hace a partir de los 18 meses.
Gracias Rocco
egomedimas 25-04-2005 a las 02:57:49
HOLA desde Tenerife,Me llamo Toño,soy implantado coclear.
Sobre lo que me hablas de "como conseguir que la implantanten en otro
pais,de verdad que no lo se,pero si quieres podemos contactar por medio
de Messenger,Hotmail.Mi direccion es EGOMEDIMAS@HOTMAIL.COM
Si desde aqui te puedo ayudar ,cuenta con ello
Responder:
Tema:
Re: implante coclear___________________________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse

me hago el implante
Enviado por: edurne el dia 28-05-2007 a las 17:02:47
Buenos dias,
estoy un poco aturdida porque solo hace dos dias que me han hablado del
implante i me han propuesto operarme. Tengo 28 años y hace 10 me quedé
orda de los dos oidos por una enfermedad que ahora no viene a cuento.
De un oido me defiendo con los audifonos pero del otro, todo y que los
audifonos me sirven para oir un poco mas, no acabo de adaptarme a
ellos.
Ahí va mis preguntas: ¿Se oye igual que antes de implantarte?, si va
mal la operacion, ¿sólo con quitarme el implante exterior ya hay
ufieciente? ¿el postoperatorio es muy traumatico? Por favor,
explicarme cualquier experiencia, estoy muy ilusionada pero voy un poco
perdida sobre este tema. Muchas gracias
[ Responder ]
Respuestas:
ana mari 27-05-2010 a las 07:45:46
hola edurne, soy ana llevo implantada desde hace 4 años,y escucho
todo fenomenal, estoy muy contenta porque hay cosas que nunca he
oido, y ahora con el implante las oigo y estoy muy emocionada y muy
feliz.ejemplo hablar por telefono. Antes de ponerme implante, lleve
1 año audifonos digitales y no me resultaron, apenas entendia nada,
para mi era una perdida de tiempo,asi que me implante y solo feliz.
i quieres saber más sobre el implante, te mando mi correo o
mesenger:
ana.marirubio@hotmail.com
un saludo y animos
enerita 18-06-2008 a las 13:28:32
holaa!!
oy una persona sorda.. tengo 23 años... cuando tenia 12 hasta 17
años he oido poco... me han operando el implante coclear, hace 3
años... Estuve poniendo el implante coclear nuevo y ya estaba
escuchando mucho mejor por el implante coclear. pero el audifono
esta diferente del programador... ahora estoy escuchando la musica
de classica mas suave y tambien los sonidos de mi casa, en la
primera vez... estoy muy contenta por el implante coclear con mi
familia.
Tienes el messenger?? te doy mi msn: enerita_85_@hotmail.com
para comunicar sobre el implante.
un saludo.
poyato 04-09-2007 a las 07:10:42
es lo mejor que puedes hacer tengo una niña implantada tiene tres
años yeva desde hace un año no decia nada no escuchaba nada y ahora
lo escucha todo y ya dice mama entro la felicidad en mi casa
gracias al implante no te lo pienses
Responder:
Tema:
Re: me hago el implante________________________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse

DUDAS IMPLANTE CLOCLEAR
Enviado por: ISABEL DEL CARMEN el dia 27-02-2007 a las 23:41:35
BUENAS TARDES, TENGO UN FAMILIAR AL CUAL VAN A HACER UN IMPLANTE
CLOCLEAR (B.A.H.A.), PRIMERO TUVO UNA ENTREVISTA CON EL REPRESENTANTE Y
EL OTORRINO, EN LA CUAL LE EXPLICARON EN QUE CONSISTIA LA OPERACION, EN
ELLA ADEMAS LE COMENTARON DE QUE HABIAN OTRO PACIENTE ANTES, CON LO
CUAL AL OPERACION TARDARIA UNOS TRES O CUATRO MESES. HA TENIDO OTRA
ENTREVISTA CON EL OTORRINO EN LA QUE LE HAN ENTREGADO EL CONSENTIMIENTO
MEDICO Y HA VISTO QUE HAY POSIBLES COMPLICACIONES COMO PUEDEN SER:
MENINGITIS, ACCCESO EN EL CRANEO, FISTULA, ETC., ANTE ESTO Y QUE TIENE
QUE HACER YA EL PREOPERATORIO, YA QUE OTRO PACIENTE NO ESTA Y VA A SER
EL PRIMERO, LE SURGUEN MUCHAS DUDAS Y MIEDO, ANTE TODAS ESTAS POSIBLES
COMPLICACIONES. AGRADECERIA ALGUNA PERSONA QUE SE HAYA REALIZADO ESTA
OPERACION, SE PONGA EN CONTACTO CONMIGO.
ATENTAMENTE.
ISABEL
[ Responder ]
Respuestas:
nany_dalmau 05-03-2008 a las 15:45:14
Hola, yo me llamo daniela, y tengo 13 años, a los tres años me
detectaron la sordera, y mañana me internan para operarme, te digo
k es lo mejor del mundo que te puedan operar, yo tuve la suerte de
que me la puedan hacer, ya que en uruguay no tendria la posiblidad
ni de tener un audifono. Es muy lindo poder escuchar, sera un gran
alivio.
Besitos
dani
ainati 28-05-2007 a las 17:02:47
No te preocupes yo opere a mi niña hace dos meses y no es todo lo
malo que lo pintan lo unico malo que tiene es a anestecia se
levantan de un mal humor espantoso yo no lei nada de eso se lo
decia a mi marido porque si no no la operaba que solo tiene dos
años y medio
FLORCIS17 06-04-2007 a las 18:09:22
Soy nueva en el foro soy de Argentina y tengo una nena de 4 años
orda que ya tiene 2 años y 1/2 de implante, mas que una puerta
para los sordos es un milagro que voy a agradecerle a Dios toda la
vida.
Gracias al implante mi nena que era muda total ahora puede hablar
con cierta dificultad pero habla, y por cierto comprende muy bien
lo que se le dice incluso hablandole en susurro, canta y le gusta
la musica, va una escuela normal aunque un año retrasada por su
edad linguistica pero eso no es problema, siempre pensamos pobre
que hubiera sido de su vida si hubiera tenido que hablar por señas
e hubiera sentido aislada del mundo ojala todos los sordos tengan
la posibilidad de implantarse Muchos cariños
SIMON 29-03-2007 a las 10:07:24
Isabel no dudes ni un momento, pues con el implante
esta perosa puede disfrutar mejor todo, sabe lo hermoso que es
escuchar por ejemplo el sonido de las aves.
Esto no tiene precio.
vicen8 21-03-2007 a las 17:05:29
Hola Isabel. Soy nuevo en este foro porque no conocía a la
asociación. Tengo una hija con sordera bilateral profunda que se la
diagnosticaron a los tres mases de vida. Nos dieron la opción
despues de multitud de puebas (potenciales evocados,etc..) de
colocarle un implante coclear; con todos los riesgos que conlleva
esta intervención (como cualquier otra) no lo dudamos ni un segundo
en decir que SI. No tengo ni idea del porque de los detractores del
implante ni me importa, allá ellos, nosotros solo queriamos lo
mejor para nuestra hija y que pudiera desenvolverse en la vida como
cualquier otro niño. Tiene ahora 18 meses y la implantaron el
19-2-07. Hoy la han conectado y no te puedes imaginar la alegría
tanto nuestra como la de la niña cuando ha empezado a oir. El hecho
de saber que nuestra hija podrá oir la voz de sus padres, de su
hermano es una satisfacción que no se puede explicar con palabras.
Es una decisión muy personal pero creo que es una puerta a los
ordos que no deben cerrar.
SALVA 04-09-2007 a las 07:10:42
HOLA Q TAL,TENGO CONOCIDOS IMPLANTADOS DE TODAS LAS EDADES Y A
TODOS LES VA FENOMENAL,ASI Q ESTOY DE ACUERDO EN QUE ES LA GRAN
SOLUCION PARA LOS SORDOS.QUIEN NO LO ENTIENDA ASI NO SABE DE LO Q
HABLA.
vicentino 29-03-2007 a las 10:07:24
vicent8
que hable usted del implante, aunque creo que tampoco sabe mucho
del implante ..que seguro que cree usted que se oye como usted
oye..bien
pero por favor no hable de de los sordos, decir que es una puerta a
los sordos
bueno quiero decir que hable usted de lo que sabe y no de hablar de
lo que no sabe
Responder:
Tema:
Re: DUDAS IMPLANTE CLOCLEAR____________________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse

Bilateral sí, pero cuándo?
Enviado por: isabelitass el dia 05-10-2008 a las 22:21:17
Hola, soy mamá de un bebé precioso de 11 meses. A los 4 meses le
diagnosticaron sordera profunda bilateral. Tiene un hermano de casi 3
años que oye. Estamos a pocas semanas de implantarle el Freedom, tras
varios meses de uso de audífono sin ningún resultado. Nuestra duda es
que nos gustaría implantarle bilateralmente, ya que hemos leído mucho
obre todas las ventajas. Pero mi marido y yo estamos discutiendo sobre
cuándo sería el mejor momento. Aquí en Uruguay, sólo el primero sería
pagado (en este caso por el Fondo Nacional de Recursos), así que el
egundo sí o sí lo tendríamos que pagar nosotros. Por lo que veo, en
España pasa lo mismo (el padre es español). Es decir, simultáno, como
hemos visto que hay casos en USA y Canadá, no se hace aquí y estoy
bastante de acuerdo. Es mucha anestesia y tiempo en quirófano para un
bebé pequeño, aparte de que no sé cómo hacen para que no se apoye al
dormir en los dos oídos hasta que esté todo cicatrizado. Pero ¿cuánto
tiempo debería pasar entre el primer y el segundo implante? No he
encontrado información contundente al respecto, algunos hablan de no
más de 6 meses, otros de hasta 2 años...Mi marido opina que no
esperemos más de 3 meses, para que el otro oído no se convierta en
predominante. Pero tengo mis dudas de que eso sea lo correcto. ¿No
ería mejor esperar un tiempo más prudencial, tal vez un año, hasta ver
que con el primero realmente todo funciona bien y está avanzando? Dos
operaciones en apenas 3 meses para un chiquito lo encuentro mucho...Por
el otro lado, ¿es tan malo que un oído sea más predominante que otro?
Mi pregunta va sobre todo para aquellos que se han implantado
bilateralmente y que han pasado por la experiencia y tal vez me puedan
aconsejar, qué tiempo sería el óptimo.
Muchas gracias y saludos .
Isabel
[ Responder ]
Respuestas:
gmecco 09-01-2009 a las 13:07:33
Estimada Sra. Isabel:
No se si ya han intervenido a su bebe. Explicaré brevemente algunos
puntos que me parecen importantes, aunque ya usted ha comentado
estar informada de los beneficios de la implantación coclear
bilateral.
La capacidad de localizar el sonido, así como la capacidad para
detectar la palabra en entornos acústicos complejos se logra
mediante el sistema auditivo central que tiene la capacidad de
calcular las mínimas diferencias de las características de cada
onido que lleguen a cada oído.Las señal que proviene de cada oído
viaja a través de la vía ipsilateral y contralateral antes de ser
procesada en la corteza auditiva.
La audición binaural tiene la ventaja de poder captar una variedad
de señales auditivas tanto como las diferencias interaurales de
intensidad como las diferencias interaurales de tiempo ese es su
principal beneficio.
Los beneficios funcionales de la audición binaural con Implante
Coclear son:
-Mejora la localización del sonido
-Mejora la comprensión del habla en ambiente ruidoso.
-Garantiza de que el mejor oído es siempre el implantado.
-Percepción equilibrada en la entrada de sonido.
-Mantiene activa la vía auditiva binaural
Estudios clínicos han demostrado que existe un período crítico para
el desarrollo auditivo binaural, más propicio para la implantación
imultánea temprana:
“Nuestra data muestra un alto grado de plasticidad de la vía
auditiva central después de la implantación temprana(en
implantación bilateral)”.(Bauer PW, Sharma A et al. Central
Auditory development in children with bilateral cochlear implants.
Arch Otolaryngol Head Neck Surg. 2006 Oct;132(10)
“Claras diferencias en la respuesta auditiva en corteza se vieron
en niños implantados secuencialmente, y también en aquellos cuyo 2º
Implante coclear fue antes del año”.
(Gordon KA et al. Bilateral Best Practices Symposium, Charlotte,
North Carolina, Apr 2007 ReF: Binaural processing in children using
bilateral cochlear implants.Neuroreport. 2007 Apr 16)
Teniendo en cuenta que la audición binaural depende de las
aportaciones bilaterales durante un período crítico de desarrollo(1
a 3,5años), si el segundo oído no recibe entrada de estímulo
auditivo durante el período crítico del desarrollo cortical, más
tarde la tecnología, no importa cuánto haya avanzado, sólo aportará
información auditiva a una corteza incapaz de recibirla”
En general, no hay riesgos significativos en la cirugía de implante
coclear simultáneo en niños.En la implantación coclear secuencial,
no hay riesgos adicionales comparados con la cirugía unilateral.
Lo expuesto es una breve reseña sobre un amplio tema, quedo a su
disposición para ampliar la información.
Reciba un cordial saludo,
Gabriela Mecco López
Área Implantes Auditivos GAES
bokerona 28-11-2008 a las 21:30:49
Hola mi hijo se implanto con 14 meses y a los 3 años justo fue
bilateral. a sido impresionante la ganancia , pero claro yo opto
por hacerlo simultaneamente y mas cuando son pequeños, que
obligarles a hacer todo doblemente. Mi correo es:
bokeronasoi@hotmail.com
estere encantada de hablar con vosotros
JoanZ 22-10-2008 a las 20:01:14
El implante bilateral simultaneo se realiza tambien en España,
tanto en centros públicos como privados.
Parece ser que cuanto menor es la diferencia en tiempo mejor
resultado hay.
Responder:
Tema:
Re: Bilateral sí, pero cuándo?_______________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse

Implante Coclear
Enviado por: Joaquín el dia 02-09-2008 a las 20:01:52
Hola amigos.
Soy padre de un niño que esta por cumplir los dos años de edad.
Luego de preocuparnos por su demora en el hablar pues mi esposa y yo
decidimos hacerle unos examenes, estos fueron otomisiones acusticas y
potenciales evocados auditivos de tronco encefalico. El diagnostico es
hipoacusia neurosensorial bilater moderada severa.
la verda es ue estamos bastante mal por todo esto, uno trata de
encontrarle explicación y pues nada.
Estas líneas son para poder solictar sus experiencias propias o de
familiares.
Nosotros somos una familia peruana, vivimos en el sur de nuestro país.
Agradezco anticipadamente cualquier apoyo.
Saludos.
Un abrazo.
[ Responder ]
Respuestas:
aleyluly08 01-10-2008 a las 13:07:30
oy pedro de argentina, le detectamos con mi esposa que mi hijo
alejo, no escuchaba el tenia 6 meses de vida al poco tiempo le
diagnosticaron hipoacusia neurosensorial bilateral profunda, le
indicaron audifonos y a los 2 años y medio le realizamos el
implante coclear, en la actualidad es un niño de 5 años, que va a
jardin, habla con bastante claridad, va a rehabilitacion con
fonoaudiologa tres veces a la semana, tal vez lo q relate es tan
facil de hacer, pero es muy dificil de llevar pero no imposible,
piensen en el futuro de él y eso lo ayudara mucho, en principio
olicitar consulta con los profesionales mas cercano y de
confianza, desde aqui todo nuestro apoyo, para contactarme mi
casilla de correo y messenger es: pedro072308@hotmail.com
paulaycelia 11-09-2008 a las 01:00:06
Buenas
A mi hija con dos años la acaban de operar y ya la han conectado.
Lleva sólo tres días conectada.
De donde sois?
Joaquín 12-09-2008 a las 04:11:53
hola estimada paulaycelia.
oy de lima-peru.
mi menor hijo empezara el proximo martes su terapia de intervención
temprana, la especialista a recomendado por el momento que le
pongamos audifonos y luego de tres meses veamos su evolucion y
recien podremos tomar una decision sobre el implante coclear.
dime coom fue lo dle implante de tu niña, que sigue ahora y de
donde eres?
nos comunicamos, mi correo es marco_davilar@yahoo.es o
marcogris@hotmail.com
cariños.
Marco Dávila
Re: Implante Coclear
Uxue. 05-09-2008 a las 11:18:20
Mi más sincero apoyo para toda la familia ya que es un trago muy duro
que hay que pasar. Nuestra hija tan sólo tiene cuatro meses y medio y
va a ser operada con siete por lo que también estamos algo nerviosos
pero al mismo tiempo muy ilusionados porque nos han dado muy buenas
garantías y pensamos que sin duda será lo mejor para ella. Tenemos que
dar gracias (después de pasar la pena)a los avances en tecnología y
medicina de que nuestros hijos puedan llegar a tener las mismas
oportunidades que el resto, que ya es bastante dura la vida de por sí.
Y de que ojalá sólo se trate de esta "incapacidad" y no venga ninguna
cosa mucho peor. Un abrazo muy fuerte.
anchez 23-12-2008 a las 19:33:19
hola Joaquin y Uxue,
me siento muy identificada con vuestro caso. Parece que Uxue ha
pasado ya para estas fecha por la intervencion, espero que todo
haya salido bien.
Mi niño de 14 meses, será intervenido para el proximo mes de enero,
y estamos preocupados a la vez que impacientes esperando ese
momento.
Uxue me gustaria saber que todo ha ido bien y que pronto empezareis
una nueva etapa con vuestro bebé.
Un saludo,
Joaquín 12-09-2008 a las 04:15:17
hola uxue.
disculpa que recien te conteste, estuve con lo de mi bb, es tan
agotador todo lo que debemos de ver.
él se ha tratado en un luegar que se llama cpal, es una institucion
particular y muy prestigiosa.
la audiologa a recomendado que use tres meses audifonos y luego
tomaremos la decision de implante coclear.
todo es tan dificil, pero como dices ellos nos tienen y pues
tenemos que ser su apoyo y dar todo para lograr las mismas
oportunidades como dices.
nos seguimos comunicando.
Marco Dávila.
Responder:
Tema:
Re: Implante Coclear___________________________________________________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse

DISYUNTIVA ENTRE OPERARME O NO CON EL IMPLANTE COCLEAR???
Enviado por: José Luis el dia 19-06-2008 a las 11:31:49
HOLA A TODOS.
SOY SORDOR PROFUNDO, OIGO CON ADUDIFONOS EN AMBIENTES SILENCIOSOS, PERO
EN EL MOMENTO QUE HABLAN DOS PERSONAS A LA VEZ O ESTOY EN UN AMBIENTE
RUIDOSO NO OIGO PRACTICAMENTE NADA NI SIQUIERA A LA PERSONA QUE ESTÉ A
MI LADO.
LA PREGUNTA QUE FORMULO ES: ¿ COMO SE DESENVUELVEN EN AMBIENTES
RUIDOSOS, UN RESTAURANTE POR EJEMPLO, LAS PERSONAS QUE HAYAN SIDO
OPERADAS CON EL IMPLANTE COCLEAR.
CONOCEIS ALGUN ESPECIALISTA OTORRINO CON EXPERIENCIA EN IMPLANTES
COCLEARES EN BARCELONA, QUE POR ADESLAS ENBARCELONA TENGA VISITA.
POR FAVOR ES URGENTE, ESPERO CONTESTACION.
[ Responder ]
Respuestas:
jesus 26-08-2008 a las 17:13:48
con un implante coclea escuchara todos los que rodea por leve que
ea es problema es que te tiene que acostumbra a recibir todos los
onido y a interpretarlo a veces ya que es muy difícil porque los
onido te llegan todos de golpe adema jamas sabrá distinguir de
donde bienes un sonido en partícula pero merece la pena cuando te
opera por primera vez y si fuiste oyente antes la desilusión es muy
grande el mundo se te cae a los pies pero con el tiempo ya no podrá
esta sin el implante desde luego que no va a escucha como un oyente
pero la tecnología esta avanzado mucho cada vez la calidad de
onido es mucho mejor
aludo
ronaldiño 24-06-2008 a las 02:10:48
Yo estoy implantado hace 10 años y me parece vacano poder escuchar
la voz ede mi familia, mi nombre no importa el ruido yo lo escucho
cuando me llaman y muchas otras cosas más, claro que aqui en
Colombia no estamos tan bien atendidos como en España, por eso me
gustaría vivir en España.
cuentan algunos amigos que en ese país todo es más facil para
nosotros los sordos. Si pudieramos irnos mi padre nos arreglará
todo para el desenvovimiento alla, solo necesitamos una invitación
y nosotros miraremos como hacer lo importante es llegar alla.
i nos pueden ayudar con eso les agradezco.
Responder:
Tema:
Re: DISYUNTIVA ENTRE OPERARME O NO CON EL IMPLANTE COCLEAR???__________
Comentario:
_________________________________________________________
Nombre: _______________   Contraseña: _______________
Enviar
Administración de usuarios
Registrarse
Oír Es Clave
Fundación Oír Es Clave
(BUTTON)

Personas con deficiencia auditiva
Correo electrónico Imprimir PDF
Experiencias sobre el Implante Coclear
Ambas experiencias han sido escritas por jóvenes en la veintena, cuya
ordera ha sido causada por meningitis antes de los 5 años.
Blanca y el implante coclear
Una decisión. Hola, soy Blanca, tengo 30 años, soy médico y vivo en
Pamplona. Os podría contar muchas cosas. Voy a empezar con una breve
historia de mi discapacidad auditiva.
Me quedé sorda a los 4 años después de una meningitis meningocócica.
Por lo que me contaron, estuve bastante malita. Gracias a Dios sólo me
quedé sordita, que podía haber sido peor.
Desde entonces, uso audífono (el más potente del mercado) en el oído
izquierdo. (Mi infancia y mi juventud os la contaré en otro momento
porque me podría extender páginas y páginas...). En el oído derecho no
pudieron hacer nada porque era cofótico total. En 1996, se estudió la
posibilidad del implante, pero la desecharon porque los implantes de
hace 10 años no son como los de ahora y no se querían arriesgar.
El verano pasado volví a pedir una consulta y después de hacerme un
montón de pruebas, me dijeron que sí, que los implantes habían avanzado
mucho y que habría que intentarlo, por lo menos con el oído malo.
No tenía nada que perder, y aquí estoy luchando para que mi implante
responda  al máximo.
Me pusieron el implante coclear en la Clínica Universitaria de Navarra
el 16 de Noviembre del 2007. El Dr. Manrique es una personalidad en
este campo y eso me tranquilizaba mucho (los médicos somos bastante
hipocondríacos aunque no lo parezca). La operación muy bien, el dolor
era bastante llevadero y me recuperé enseguida; a  los veinte días ya
estaba trabajando de nuevo.
Me activaron el implante el 2 de Enero del 2008. La adaptación y la
rehabilitación está siendo más duro de lo que pensaba. Creí que la
memoria auditiva del otro oído, me iba a ayudar, pero nada de nada, más
bien lo contrario. Al oír con audífono de otra manera, hago unas
odiosas comparaciones...
Pero estoy contenta. Ahora, no puedo estar sin mis dos mascotas (el
implante coclear y el audífono). Antes tenía un efecto sombra en la
cabeza, muy molesto. Es como si ahora viera con dos ojos en vez de con
uno. Con uno veis ¿no? pero con dos veis mejor y estáis más cómodos.
Aunque me queda muchísimo  si noto que cuando me lo quito, oigo como
más bajo y hay sonidos agudos que antes nunca había percibido. ¡Oigo la
"s"!. Para las conversaciones, por ejemplo, prefiero el audífono. Con
el implante me cuesta, sólo entiendo con lectura labial y eso si la
persona habla como Dios manda...
Bueno, esto es lo que os cuento por hoy. Queda mucho por contar. Ya
tendremos tiempo.
Mucho ánimo a cada uno de vosotros. Somos PERSONAS que, aunque tengamos
una discapacidad, somos luchadores. Y eso en la vida es muy importante,
más que ser inteligentes, guapos, perfectos... La esperanza es lo
último que se pierde. TÚ PUEDES. Que no sea la sociedad la que nos
marque unos límites a nuestros sueños. Nosotros sabemos lo que queremos
y lo que necesitamos. Si nos dejan, nos comemos el mundo. ¡ÁNIMO!.
Otro testimonio sobre el implante coclear
Otra decisión. Ahora quiero contarte mi opinión de rechazar este
tratamiento. Son varias las razones por las que me he negado, y espero
recordar todas.
El primero y más importante de todos ellos, es que conozco bastante
poco el tema. Y por ignorancia, tendré varios prejuicios. Para bien o
para mal. La primera persona con la que he hablado vagamente del tema
es con Antonio. Y tampoco es que haya sacado interesantes conclusiones.
Porque desconozco su historial auditivo y su lucha para adaptarse a los
nuevos sonidos. Además, es que tampoco he sentido especial curiosidad.
Que todo el mundo dice que oyes mejor, me parece bien. Pero, hay mucha
ambigüedad en el tema de oír. Para unos, el resultado es en volumen,
para otros en claridad, para otros en capacidad de entender mejor el
lenguaje oral, etc.... Pienso, según mis prejuicios, que a algunos le
ha ido bien y a otros no tanto.
Una razón para pensar en esto último, es cuando sacaron los audífonos
digitales. Según todo el mundo, era una revolución, una de las
maravillas de la tecnología. Para mí, fue un fracaso, me irritaba ese
cambio. No me gustaban, hasta que me pusieron uno que era mitad
analógico, y mitad digital. Y de allí, pasé a uno digital bastante bien
desarrollado.
Pues lo mismo con el implante coclear. No se que paso de gigante puedo
dar. Si pequeño, grande y molesto o que. O si están lo suficientemente
bien desarrollados. O si, con la revolución digital y las nuevas
tecnologías, sacan uno que a los dos años se quedará en nada. Y en ese
último caso, tenga que ponerme otra cosa nueva y llevar otro periodo
más de aprendizaje. Además de que es algo que no se puede probar,
porque requiere intervención quirúrgica, como si fuera un simple
audífono.
Y por supuesto, está el tema de la revolución genética. Que allí si que
está la solución a la inmensa mayoría de los problemas de audición.
Para mi calvicie, ya hay solución. Y creo que también en unos diez o
quince años será posible aplicarla a más campos, aparte de la sordera.
También es que me parece un aparato bastante incómodo, al incorporarlo
en la cabeza. Me apetece no tener nada puesto, por la sencilla razón de
que a veces me apetece apoyar mi mano sobre mi limpia cabeza, sin ni
iquiera un cable de auriculares de música. Es algo tan natural para el
común de los mortales.
Luego, como te pasa a ti, tienes que llevar un proceso de aprendizaje
que puede trastocar tus planes cotidianos. Si estás feliz con tu vida
diaria, no tienes problemas de autoestima, tienes unos amigos que te
aceptan como eres, tienes una conversación normal con la gente que te
propones.....Entonces, te preguntas para qué complicarse la vida. No es
que sea vago, sin ambiciones, poco curioso. Todo lo contrario. Soy muy
activo, me gusta salir, aprender cosas nuevas.... En fin, progresar en
la vida.
Además valoras más las cosas. Valoras a la gente que se ha esforzado lo
uyo en hablarte bien. Tener una pareja que haya hecho esos progresos,
es lo más bonito. (Pero que quede claro que esto se trata de una ex).
PERO OJO A ESTO ÚLTIMO. No hay que engañarse. Somos sordos desde una
edad muy temprana. Y eso influye mucho en la personalidad de uno.
Quizás seamos más inseguros, introvertidos, con menos experiencia que
otros en el desarrollo social. Muy a mi pesar, me doy cuenta de algunas
cosas. Y no creo que de la noche a la mañana me cambie completamente la
vida con el mágico bisturí del especialista, que me transporte a otra
fase espiritual superior.
También te preguntas si todo el mundo oyente que se puede comprar el
mejor equipo de música, por qué no se lo compra. O por qué el
especialista que te quiere implantarlo, no tiene en su casa ese equipo
para oír mejor la música.
En fin, la vida de uno está llena de prioridades. Y quizás, una de las
mías sea aprender inglés. Pero viendo a Antonio quejarse de los
periodistas de informativos que no vocalizan bien en español, pues ya
voy viendo que hasta a una persona con implante coclear le puede costar
lo suyo.
Volver
Inglés
____________________
normal | oec_black
CLAVE
Atención a la
deficiencia auditiva
C/Santísima Trinidad 35, bajo.
28010 Madrid
Tfno.: (+34) 91 523 99 00
Fax: (+34) 91 531 56 94
SMS: (+34) 650 73 29 56
Copyright © Clave Caring For Hearing Impairment. Delegación España.
Todos los derechos reservados
Icono de conformidad con el Nivel Doble-A, de las Directrices de
Accesibilidad para el Contenido Web 1.0 del W3C-WAI
Foro

Inicio
>
Los Foros
Salud
«
Implante coclear para sordos
gatxan
Alguien conoce a alguna persona que fuera sorda total y se pusiera el
implante coclear? Hay algún implantado/a en el foro o conoceis a
alguien que lo lleve para contarme su experiencia?
Gracias
Vídeo: Di adiós a los problemas de espalda con estos sencillos ejercicios
[play.png]
[501099_085633_V96.jpg]
Di adiós a los problemas de espalda con estos sencillos ejercicios
[509990_131538_V96.jpg]
Ejercicios con pesas rusas. ¡Dale caña al cuerpo!
[509929_113929_V96.jpg]
¡A por todas! Ejercicios para fortalecer los glúteos
Publicidad
Yo tambien tengo un hijo sordo e implantado
erikap29
hola a todas mi hijo tiene 3 años y medio y fue implantado a los 2 y
medio ya tiene casi un año con el implante y ya balbucea y trata de
comunicarse aun con señas en realidad no conozco a nadie implantado y
no se si el desarrollo que lleva hasta ahora sea el adecuado alguien
que este en un caso similar podría contarme realmente estoy ansiosa
porque en ocasiones los comentarios son contradictorios en cuanto al
avance y ocasione que tenga muchas dudas
Naci sorda y me implantaron a los 4 años..
carosanchis
Hola. Soy Carolina Sanchis. naci sorda, sordera bilateral profunda y
mis papas al descuribir q era sorda me llevaron a un colegio especial
Las Lomas Oral q es un colegio de sordos con el proposito de que los
chicos tenfan la oportunidad de aprender a escuchar y a hablar. Cpmo
los audifonos no me servian nada, a los 4 años me implantaron el
implante cochlear y la verdad fue un milagro porque aca estoy
comunicandome con los demas, yendo a un colegio de oyentes, tengo un
grupo de amigas oyentes q la verdad son iincreibles. No digo q yaa soy
oyente que me devolvio el oido pero me cambio muchisimo la vida! ahora
puedo hablar por telefono, escuchar musica hablar con mis amigas sin
dificultades, mantener una conversacion normal con cualquiera. si no
fuese por el implante cochlear t juro q nose q hubiese sido mi vida!
nose que mas queres saber.. cualquier cosa que necesites o q tengas
dudas preguntame q t puedo ayudar.
Un beso
Naci sordo y tengo un implante coclear!!
por: juang113
Hola, quisiera conocerte de como fue la experiencia , porque yo naci
ordo y tengo un implante coclear creoo, que me implantaron a los 5 o 6
años no estoy seguro, bueno en realidad tuve una experiencia muy
dificil desde que empece del jardin hasta que termine la secundaria ,
peroo hasta ahora en este momento a veces siento que no estoy bien ,
por eso quiero saber como fue tu experiencia bueno mi face es Juan
Guerrero. espero tu respuesta saludos.
Implante
conpinfer
Hola gatxan;
Soy logopeda y he visto muchos niños operados. Sobre los resultados te
diré que depende de varios factores. Cuando operan a un niño de menos
de 2 años (aunque sea profundo) habla con normalidad y oye es algo
increible. Cuanto más mayor es el niño los resultados son más lentos y
no tan buenos pero en todos los que yo he visto ha merecido la pena.
Tambien he oido en cursos a personas adultas implantadas pero esto solo
es efectivo si han perdido la audición en la etapa adulta, cuando ya
habían aprendido a hablar. En el caso de una persona sorda cofosica
(total)de nacimiento operada en la edad adulta no es efectivo.
Otra cosa es la transición que se atraviesa despues de la operación que
es un periodo en el que la persona se ha de adaptar a su nueva audición
que es muy diferente y molesto en principio pero son unos meses que
luego se ven compensados (te lo digo por si hablas con un recien
operado).
Como ves depende del caso, espero haberte ayudado un poco y si
necesitas saber algo y te puedo ayudar no dudes en preguntar.
Chao
Dudas
por: erikap29
hola conpinfer:
me gustaria saber que opinas acerca del caso de mi hijo y si tienes
algunas sugerencias que me ayuden a que el avance de mi hijo sea mejor
ya que en realidad no se como ayudarle de forma mas significativa.
gracias [shim.gif]
Tengo un hijo sordo
por: pino6
mi hijo tiene 6 años y es sordo profundo, si alguien tiene informacion
tanyaliza@enfemenino.com, voy agradecerles mucho toda la información
que puedan enviarme
Arriba de la página
Lista de las 10 charlas precedentes
Número de respuestas Ultimo mensaje
Bultito en la axila izquierda
por: lissyhum
3
por: gloriamh
0
¡¡me hice pis encima :c!!?
por: pinklovely
por: sandramartinez123
por: andrea42801
Hemorroides
por: navaya
37
por: Aridanne
12
por: blissy10
por: mariahgd
Ver también: Todo - Lo mejor - Nuestra selección
Descubre enfemenino...
Los mejores planes para sentirse bien en 2016 15 cosas que no debes
hacer a diario
¿Cuáles son los 10 alimentos con más hierro? Evita la anemia a través
de la comida La dieta del ayuno: ¡desintoxica tu cuerpo!
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/likebox.php?id=278772927985&width=300&c
onnections=0&show_faces=false&stream=false&header=false&height=72
453k
fans
52k
eguidores
4.3k
11k
¡Cada semana, las últimas novedades de enFemenino!
____________________ ok
Copyright © 1999-2016
[p?c1=2&c2=6034949&c3=&c4=&c5=&c6=&c15=&cj=1]
IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WVM77R
de un reimplantado Coclear y su implante coclear - RSS

Diario de un reimplantado Coclear y su implante coclear
miércoles, 4 de noviembre de 2015
Día 2485. Feliz 2016
›
Este año tengo ganas de que llegue la navidad. Y no es que me guste,
por sobradas razones no me gusta nada. Pero tengo ganas de que
llegue.....
157 comentarios:
lunes, 27 de julio de 2015
Día 2385. El tesoro de Antonia
- ¿Me voy a morir? Preguntaba Antonia a su hija, que le respondía,
escrito en su pizarra, que sí, que algún día, como todos, pero que aún
...
209 comentarios:
lunes, 22 de junio de 2015
Día 2350. Todo tiene un límite
Cuando me decidí a crear este tu blog, la intención no era otra que
dejar constancia escrita de mi experiencia en ese nuevo mundo de los
94 comentarios:
lunes, 27 de abril de 2015
Día 2294. El regalo
Mientras paseaba a su perro, como cada mañana, Pepe se quedó inmóvil.
Un escalofrío le recorrió el cuerpo al oír aquel jilguero. Y es que
Pe...
249 comentarios:
jueves, 19 de marzo de 2015
Día 2255. Akuna-matata (una historia de amor)
[IMG-20150317-WA0007.jpeg]
Al abrir la puerta de aquel 19 de marzo de hace 4 años, envuelto en una
toalla, escuchaste por prim...
203 comentarios:
jueves, 26 de febrero de 2015
Día 2234. La sonrisa del pelo cano (autodefinido)
Hay días en que la tristeza intenta apoderarse de mí. Se lo pongo
difícil, pero es profundamente cabezona. Sabe que en mi filosofía de
vida...
184 comentarios:
martes, 13 de enero de 2015
Día 2190. Seis años y un vasito
[pilas2.jpg]
Aquella mañana de hace seis años me levanté con la ilusión del que
empieza algo nuevo y desconocido....
244 comentarios:
jueves, 4 de diciembre de 2014
Día 2150. Manifiesto
Mis disculpas "también" por adelantado. Sé que sois mayoría, que muchos
no me entenderéis. Y que tenéis de vuestra parte al come...
88 comentarios:
viernes, 14 de noviembre de 2014
Día 2130. El universo injusto
[teoriabigbang1.jpg]
Entre una de mis extrañas aficiones está la de buscar respuestas.  Son
mis respuestas y a mi me sir...
miércoles, 15 de octubre de 2014
Día 2100. El porqué
[Captura.PNG]
Hace unos días tuve una reunión de trabajo con un nuevo proveedor que
tenía que explicarme, y vende...
165 comentarios:
Página principal
Ver versión web
Con la tecnología de Blogger.
Miércoles, 13 de enero de 2016

Texto
FOROS DE LA FEDERACIÓN DE ASOCIACIONES DE PERSONAS CON DISCAPACIDAD FÍSICA Y
ORGÁNICA DE LA COMUNIDAD DE MADRID
Bienvenido, Invitado
Nombre de Usuario __________________ Contraseña: __________________
Recordarme [ ] Entrar
Contraseña olvidada? Nombre de Usuario? Crear cuenta
Foros FAMMA
Foros de discusión
Foro de la Discapacidad
Implante coclear
(1 viendo) (1) Invitado
Exprese sus opiniones sobre los temas del mundo de la discapacidad que
más le interesan.
Responder Tema
Nuevo Tema
TEMA: Implante coclear
Implante coclear hace 3 años #657
Si a una persona que tiene una pension por incapacidad permanente total
por padecer hipoacusias severa profunda total bilateral ( Sordo Total)
y tambien tiene la enfermedad de meniére y le hacen un implante coclear
en un oido.
¿Le quitan la pension?
Responder Citar
Re: Implante coclear hace 3 años #672
Eso dependerá de cual sea tu profesión habitual, pero en realidad se
dan pocos casos de altas
Re: Implante coclear hace 3 años #673
Eugenio, mi profesion es de ordenanza-telefonista de Hotel.
¿Tu que opinas?
Re: Implante coclear hace 3 años #676
Dependera del resultado del implante, si mejoras y empiezas a tener
audicion de un modo mas o menos normal, te la daran el alta para que
trabajes, ¿ pero no entiendo esos miedos?, yo creo que de lo que se
trata, no es de cobrar una pension por invalidez, sino de conseguir el
alta por mejoria, siempre que esta se real y puedas desempeñar tu
trabajo habitual en un entorno normal.
Re: Implante coclear hace 3 años #682
Arsesa, tienes razón a lo mejor con un implante me puedo defender por
la vida aun teniendo el otro oido sordo, pero la verdad es que mi
profesion es telefonista,si que es verdad lo que usted dice que me
pueden dar el alta y quitarme la pequeña pension, pero es que la
empresa con toda seguridad no se acepta para trabajar de telefonista en
en Hotel, ya que daria muy mala impresion trabajar de cara al publico
medio sordo y mostrando el implante con un cable desde la cabeza al
oido es decir este tipo de implante es muy llamativo. Ademas tambien
padesco de la emfermedad de Menére, con acufenos y vertigos.
En fin enfermo sin pensión y discriminado en en mundo laboral.
Gracias
Re: Implante coclear hace 3 años #686
Hola Juan: Por el primer comentario entiendo que temes te den el alta
por mejoría, pero por otros comentarios parece que estas de baja o sea
con incapacidad temporal. Por ello no se si estoy contestando con
coherencia pues si la sordera es curable mediante el implante las
posibilidades de que te den la IP , en base a hipoacusia, es escasa.
Por otro lado si tienes una caducidad permanente por hipoacusia y se
corrige mediante el implante es lógico que se retire la pensión, lo
mismo que si conscientemente y pudiendo curarte rechazas el
tratamiento.
Re: Implante coclear hace 3 años #695
Hola, has de tener en cuenta que tienes que pasar, además por una fase
en la que debes reconocer todos los sonidos de nuevo.
Hablo porque un excompañero de trabajo, tras el implante tuvo que
"aprender a identificar cada sonido" o aprender a escuchar.
Su resultado fue que tuvo que luchar mucho, mucho y que en la actulidad
í parece que tiene un trabajo, pero al ser informático el escuchar no
es su primera necesidad como herrmienta de trabajo.
Aún así, para hablar pr móvil, cualquier persona le tiene que
identificar quién es, a pesar de habar tenido contacto con él
recientemente.
No estoy siendo pesimista, sencillamente que no es tan fácil. Mejoría
í, pero garantías de que vaya a poder hacer un trabajo donde su
herramienta en percibir bien la voz, no estoy tan segura..../ lo
iento, no creo que esto lo tengan en cuenta. Entiendo tu miedo. Debes
explicarselo muy bien al médico, que te den garantías de que tu
reprogrmación unido a, ciertamente el cable, que por otro lado no tiene
porqué ser negativo, te van a dar garantías de poder decir que es una
mejoría. Es diferente lo que se aprecie o lo que te midan desde fuera.
Un abrazo y mucha suerte
Re: Implante coclear hace 3 años #735
Gracias María, creo que has aportado mucha luz en este asunto. Una cosa
es oir sonidos y otra identificarlos. Este tipo de prótesis es algo muy
beneficioso pero requiere un largo periodo de adaptación y aprendizaje.
Creo que es incorrecto pensar que por ser receptor de la prótesis uno
oye normalmente, el gran problema es que ni a nivel judicial se explica
adecuadamente y surgen altas indebidas a sordos reales. "antes era
ordo pero ya no es", Cierto relativamente pero solo se perciben
ruidos...., hace falta un largo periodo de educación y adaptación, no
iempre fructífero..., y realmente nunca jamás se puede equiparar el
entido protesico del oído, una recreación artificiosa al don natural
del oir.
(he reeleido mi comentario y dudo que me entendais, perdón amigos)
[- - Foro de la Discapacidad] Ir
Gracias a Kunena
Página generada en: 0.21 segundos
Arriba
Copyright FAMMA 2010, Todos los derechos reservados
comentarios Olivia Castro Cranwell » implante coclear RSS de la
categoría Olivia Castro Cranwell WordPress.com

Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
Entradas
Comentarios
Archive for the ‘implante coclear’ Category
Juntos por los subtítulos
Posted in discapacidad auditiva, implante coclear, subtítulos, tagged
discapacidad auditiva, implante coclear, subtítulos on octubre 16, 2015
4 Comments »
completa_1linea
Donde existe una necesidad nace un derecho y ese derecho es el que
tenemos que reivindicar nosotros, los que escuchamos poco, poquito o
nada, porque tenemos dificultad de seguir los programas de la
televisión y las películas nacionales cuando no tienen subtítulos.
Algunos programas de la televisión tienen subtítulos, pero cada vez son
más las películas dobladas, sobre todo los fines de semana. En la
televisión a cable se paga un adicional para tener acceso a todos los
programas con subtítulos, y claro, las personas con discapacidad
auditiva también tienen dificultad en conseguir un empleo, y por ende
les falta dinero para pagar ese adicional.
En la televisión abierta existen los subtítulos ocultos, o closed
caption (CC), sobre todo en los noticieros y novelas. Ese sistema deja
mucho que desear y debe mejorar. A veces parece que el interprete se
quedó dormido porque deja de escribir durante varios minutos para luego
mandar una catarata de palabras con faltas de ortografía, omitiendo
algunas o cambiándoles el sentido y dejando al telespectador con la
frustrante sensación de no haber entendido nada por haber recibido el
ubtitulado fuera de tiempo y de forma errada. Los defensores del
CC alegan que la traducción está hecha en tiempo real. Pero eso no me
convence porque los traductores simultáneos hacen su trabajo bien y
está hecho en tiempo real. Imaginen un traductor simultáneo cambiando
el sentido de la oración en la ONU. Les pagan bien, muy bien, pero eso
demuestra que se puede hacer. No sé como funciona con los interpretes
de CC. Es posible que les paguen poco. Además ese sistema, que está en
manos privadas, no tiene competencia en el país. ¿Qué pensarán los
interpretes cuando escriben cualquier cosa? ¿Será que les da impunidad
traducir a una pequeña comunidad que no se puede defender? ¿Se dirán? :
“Total, no escuchan así que no saben lo que hemos traducido mal”. Pero
a veces no traducen, simplemente escriben letras al azar que no llegan
a formar una palabra. Por eso no me conformo con eso que dicen algunos
de mis colegas de que es mejor eso que nada. Tenemos necesidad y
derecho a un CC de calidad.
IFRAME:
https://www.youtube.com/embed/WQaTU-3R2r4?version=3&rel=1&fs=1&autohide
=2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent
La sociedad todavía no está preparada para la inclusión plena. Ciertos
programas en la televisión abierta llevan la pequeña ventana con una
interprete de señas para los sordos  porque no saben que no todos los
ordos son gestuales, ni entienden ese idioma. Yo soy una de ellas y
necesito de los subtítulos para seguir un programa o película en la
televisión.
Como muchos saben soy sorda profunda y usuaria de un implante coclear.
Mucha gente cree que por tener un implante uno se transforma en un
oyente, pero no es así. Escucho con 24 electrodos y tuve que hacer una
reeducación para decodificar los sonidos. Escucho con un sólo oído que
no es lo mismo que con dos. Intenten tapar un ojo, es lo mismo con la
audición. Escucho la televisión pero no entiendo lo que dicen, por
causa del audio. A veces entiendo mejor que otras pero nunca entiendo
bien (aclaro, discrimino las voces pero me cuesta cuando es una radio,
televisión, videos y cine).
Hace unos meses atrás nuestra colega Rosario se presentó en nombre de
la fundación San Francisco de Asis en la Defensoría del Público junto a
otras asociaciones, ONG y agrupaciones para hacer el reclamo, lanzar
una campaña para difundir la necesidad de subtitulado en todos los
canales, dar a conocer la existencia del CC y pedir que estos últimos
mejoren.
Junto con Rosario, Diana, Ceci y Doris abrimos una página en el
facebook para difundir y darle continuidad a la campaña por los
ubtítulos. Los oyentes también están invitados, a los que les interesa
escuchar la voz de los actores porque forma parte de la actuación, o
porque se solidarizan con nuestra necesidad. Estamos recopilando y
publicando frases en forma de carteles. Frases que escriben porque
queremos subtítulos. Frases mias, frases tuyas, frases nuestras, para
que entre todos logremos que la sociedad y los profesionales de la
industria audiovisual escuchen cuál es nuestra necesidad.
Los invito a entrar a Juntos por los subtítulos y se sumen a la campaña
con un me gusta. Si quieren compartir sus inquietudes, nos pueden
mandar una frase y con gusto la adaptaremos en forma de cartel.
Hagamos ruído, luchemos por la inclusión.
completa la frase web
Read Full Post »
El bigote
Posted in anecdótas de mi sordera, implante coclear, Taller literario,
tagged implante coclear, TAller literario on abril 22, 2015 | 40
Comments »
bigote-y-gafas_891997
Lo deben hacer a propósito, para que una pierda el control y así
dominar la situación – se dijo. Estaba nerviosa, hacía media hora que
esperaba en un despacho para ser entrevistada. Quería el trabajo a toda
costa. No fue porque le gustase ser recepcionista, pero sí por su
necesidad de ganar plata, para que su madre dejase de tratarla como una
incapaz. Ella podía trabajar a pesar de su limitación y así quiso
demostrárselo. Ya sé que recepcionista no es lo mejor para mi, pero
bueno, es lo que ofrecen- pensó.
Se arregló la pollera en forma de tubo mil veces. Dejó entrever parte
de sus piernas para atraer la mirada, pero no demasiado para no parecer
puta. Se arregló el pelo, no soportaba que el rulo de su flequillo
tomase la curva al revés. Se lo había alisado para la ocasión, pero el
rulo volvió a surgir, triunfante, con las tres gotas de transpiración
que cayeron por su frente. Además, temió que la transpiración hiciese
una pasta con el maquillaje que expandió por su rostro para parecer
bronceada y esconder su blancura de verano haciendo la plancha en su
bañadera llena de agua fría. Uno es pobre pero tiene dignidad – se
dijo, orgullosa.
Escuchó su corazón latir como un despertador a cuerda cuando se abrió
la puerta. En la sala entró un hombre de estatura mediana, ojos azules,
canoso, delgado, un hombre bastante atractivo si no fuese por un enorme
bigote que le tapaba el labio superior ¿Cómo es posible que tenga tanta
mala suerte?- pensó decepcionada. El hombre se dirigió hacia ella, le
apretó la mano con fuerza y dijo
– Buenos días, mi nombre es Norberto -. Se sentó del otro lado del
escritorio, frente a ella- ¿Y usted cómo se llama?- le preguntó.
– Camila, señor.
– Me puede llamar Norberto.
– Gracias… señor.
Norberto le pidió el currículum con una sonrisa amigable. Ni la sonrisa
me ayuda –suspiró Camila. Le miró la boca con insistencia, esperando
comprender.
– El currículum, por favor- insistió mientras extendía la mano hacia
ella.
– ¡Ah, claro!, ¡el currículum!
Cuando abrió el bolso para buscar la carpeta se le cayó el lápiz labial
al piso. Se agachó para recogerlo y el bolso se le dio vuelta dejando
caer todo lo que llevaba dentro. Nuevas gotas de sudor destiñeron el
rimel que chorreó por sus ojos. Se los quiso frotar pero supo que sería
peor. Su corazón parecía una locomotora. No consiguió disimular tanta
torpeza. Se arrodilló para recogerlo todo y su pollera se levantó
dejando entrever sus muslos. Tiene buenas piernas- pensó Norberto,
divertido con la situación. Contuvo la risa y recogió una moneda que
aterrizó al lado de su zapato. Se la entregó con un gesto compasivo.
– Disculpe, gracias, disculpe– repitió Camila, con la mirada baja.
Finalmente juntó todo, sacó el papel de la carpeta, cerró la bolsa, se
volvió a sentar y acomodó el mechón rebelde, furiosa. Le entregó el
currículum con una mueca en forma de sonrisa. Con un guiño, Norberto
tomó el papel, le agradeció y preguntó cuántos idiomas sabía hablar.
Camila, mientras tanto, le estudiaba el bigote como hipnotizada.
Parecía una obsesión. Norberto se sintió incómodo pero también halagado
con la actitud de esa chica torpe y hermosa; hay que reconocerlo–
pensó. La miró, inclinó su cabeza como lo haría un cachorro al escuchar
un silbido y con una sonrisa esperó su respuesta. En vez de eso Camila
le pidió si podía repetirle la pregunta mirándolo fijamente a los ojos
y luego al bigote, como si estudiase un mapa indescifrable que le
revelaría dónde se encontraba el tesoro.
– Es un poco tonta esta chica, aunque bella; hay que reconocerlo ¡Y
cómo me mira! ¿Tendré monos en la cara?, digo. Me parece que lo que
ella quiere es algo más que un trabajo- sostuvo. la miró con curiosidad
, tosió y le repitió pausadamente.
– Idiomas, ¿Cuántos idiomas habla?
Camila, sin perder de vista el bigote de su interlocutor, respondió
– Dos, señor: español y portugués.
– Llámeme Norberto- insistió y continuó -. Qué pena que no hable en
inglés, es un idioma imprescindible en el ámbito hotelero -. Cómo me
mira esta mina- no pudo dejar de pensar.
Camila leyó los pensamientos de Norberto e intuyó sus palabras
perversas sin despegar su atención del bigote y los labios que se
escondían detrás de él, bailando con los sonidos graves que Norberto
emitía por su boca.
– Una pena – volvió a repetir.
– Una pena ¿qué?- le preguntó ella.
– Una pena que -… ¿Será o se hace? No me escucha pero tampoco deja de
besarme la boca con los ojos, eso sí.
Se miraron por un rato que les pareció una eternidad.
– Que no hable inglés, ¡es una pena!
Camila se sobresaltó con el grito de Norberto.
– Algo de inglés hablo, me las arreglo, pero no lo domino como el
español y el portugués. Me presenté a la entrevista porque hoy en día
hay muchos turistas brasileños en la ciudad, ¿no es así?-. No es tan
tonta, me respondió con determinación. No entiendo. Si no es tonta,
¿qué es? ¿loca? Sí, es loca, pero linda, hay que reconocerlo. Continuó
con la entrevista:
-Es cierto, tenemos muchos brasileños últimamente pero necesitamos
personal que domine el inglés porque es un idioma universal. Tampoco
hay que olvidar que tenemos turistas de todas partes de Europa y casi
todos ellos hablan en inglés. Y los americanos, obviamente, que no son
tantos, pero siempre los hay-…Camila se enroscó con los movimientos
misteriosos del bigote de su interlocutor, tan grueso, tan largo, un
estorbo a su parecer. Perdió la noción del tiempo y del
espacio-.Pensamos ampliar nuestro mercado en Oriente. Cada día llegan
más chinos a nuestra ciudad, que se comunican con nosotros en inglés,
obviamente -… La entrevista se estancó en un lejano plano, inaccesible
a ella. Necesitaba atravesar esos bigotes y llegar a los labios de su
entrevistador para que le otorgasen esa tranquilidad que solo ellos le
podrían dar en un momento tan íntimo y aterrador como ese.
– No sé señor, no sé si esto vale la pena- balbució sin desviar su
vista de la boca de Norberto.
Él no quiso dejarla ir. Esa chica era algo tonta, muy loca, pero
preciosa y estaba muerta por él. Nunca una mujer llegó a desearlo de
ese modo en una estúpida entrevista. Sus bocas se encontraron a pocos
centímetros de distancia la una de la otra. Ella se le había acercado
poco a poco con cada palabra que él le había pronunciado. Norberto se
enamoró de esos ojos color miel que lo miraban con desesperación
implorando por su amor. Cerró los ojos y la rozó con los labios. Camila
despertó de su confusión con la lengua de su entrevistador dentro de su
boca y se echó para atrás violentamente. Se incorporó en el asiento y
lo miró con exagerado asombro. No pudo contener las lágrimas de la
indignación y preguntó
-¿Qué hace, se volvió loco?
– ¿Vos creés que me podés engañar, pendeja? ¡No dejaste de desearme en
toda la entrevista!
– Señor…
– No me digas señor, ¡decime Norberto!- le gritó furioso.
– ¡Señor Norberto!- exclamó triunfante-. Norberto es su nombre, claro,
ya me lo había dicho antes, claro-. Señor, Norberto, ¿de donde sacó esa
descabellada idea?
-¿De donde? De tu mirada, nadie te mira así porqué si. Moriste por mí,
no sé porqué pero eso fue lo que sucedió y ahora te venís con una de
antita.
Camila se arregló el flequillo, se levantó, bajó su pollera tubo hasta
las rodillas, acomodó su bolso en el hombro, se dirigió hasta la puerta
y le dijo
– No, señor Norberto, y no me tutee, por favor. Lo único que le miré es
u horrible bigote, por no poder mirarle la boca, más precisamente el
movimiento de sus labios, porque yo escucho y miro con los ojos, cosa
que usted no pudo darse cuenta, ¡idiota!-. Salió dando un portazo.
Del otro lado de la puerta Norberto se dijo, ¡Menos mal! Me saqué una
loca de encima; hermosa, hay que reconocerlo.
Mi sordera
Posted in anecdótas de mi sordera, implante coclear, tagged implante
coclear, testimonio on marzo 5, 2015 | 23 Comments »
mi sordera
La sordera es una discapacidad invisible, tan invisible que solo se
dieron cuenta que no escuchaba del oído izquierdo a mis 14 años cuando
en realidad ya no escuchaba más desde los seis.
-¡ Prestá atención! – gritaba mi madre -. A ver, repetí, ¿Qué te dije?
Mi palabra preferida era ¿Qué? Mi comodín.
En el colegio era tímida y me sentaba en el último asiento, en la
esquina opuesta a la que estaban los profesores, para que no me
llamasen al pizarrón. En clase me la pasaba dibujando, los profesores
e enojaban porque no les prestaba atención. Me arrancaban la hoja y me
obligaban a mirarlos. Yo me perdía entre los movimientos de sus
misteriosos labios porque que no los sabía leer, ni sabía que era
hipoacúsica, solo sabía que era una chica distraída que vivía en otro
mundo y le importaba un bledo lo que pasaba a su alrededor.
– ¡Lo hiciste a propósito! – reclamaba Inés luego de una prueba, porque
no le había soplado las preguntas.
– No te escuché, le respondía, pero ella no me creía y se enojaba
conmigo.
Yo pensaba que no le había escuchado porque había hablado en voz baja.
Era ignorante, me parecía normal no oír el insoportable tic, tac del
despertador al girar la cabeza en la cama. Se lo atribuía a la
posición. Lo mismo me pasaba en el cine cuando me hablaba una amiga del
oído sordo. Me daba vuelta y la escuchaba. Se lo atribuía a la
acústica.
En el recreo siempre leía un libro. Mi mente viajaba con las palabras,
frases, párrafos y capítulos, a lugares remotos y hermosos, a veces
tenebrosos y otros dolorosos. En esos lugares donde nadie me criticaba
por no prestar atención, ser egoísta, vivir en la luna; por ser una
adolescente que solo sabe mirar su propio ombligo y nada más.
Y luego vino la juventud. Me sentía insegura porque no aceptaba mi
discapacidad, que descubrí a los 14 años gracias a la lucidez de la
profesora de ciencias. La otoesclerosis avanzaba y cada día escuchaba
peor. No me gustaba ir a las fiestas porque la música me aturdía y la
oscuridad me alejaba de las personas. Me sentía invisible y extranjera.
Sólo Sartre y Camus entendían la soledad y el absurdo de la existencia.
Esos comportamientos pasaron inadvertidos por mis padres, porque era
adolescente y todos los adolescentes son unos inadaptados.
La gente nunca me registró como una persona sorda (la palabra
hipoacúsica la conocí mucho después) . Me veían rara, antipática,
extravagante, tímida, soberbia – de todo – menos sorda.
Un poco por la dictadura y otro poco por la difícil relación que tenía
con mi padre, a los 22 años me fui de Argentina, con una mochila en la
espalda. Pasaron muchos años para darme cuenta que también quería
escapar de la sordera y pasaron otros tantos años más para aceptar esa
realidad.
Blanqueé la situación. Compré un audífono. Empecé a presentarme con un:
Hola, hablame despacio porque soy sorda. Me adapté.
Tuve una vida normal a pesar de las dificultades que se me presentaban
diariamente por el hecho de no escuchar. Se aprovechaban de mi
discapacidad en el trabajo y en las relaciones. Hasta mi hija se
aprovechaba para hacer pavadas sin que la molestase. Mis parejas igual.
Tuve mucha dificultad en crear una pareja. Al principio todo era
maravilloso, nos comunicábamos bien porque en esos momentos de magia no
necesitábamos hablar. Cuando el idilio terminaba, los problemas de
comunicación empezaban y la sordera era un factor esencial para que eso
ucediese.
Siempre viví siempre entre oyentes (no conocía sordos). Fui feliz y
todavía lo soy. Tengo proyectos, amigos, familia, hijos, nietas y la
pintura. Además tengo un implante coclear que me permite escuchar un
universo de sonidos, que sin él, dejan de existir. No me puedo quejar,
pero a veces, cuando tengo problemas de comunicación, que me causan
gran frustración, me pregunto: ¿Por qué no? ¿Por qué no me puedo quejar
cuando me dejan sola por la falta de audición?
Tengo que hacer un esfuerzo para estar comunicada y las personas que
conviven conmigo también lo tienen que hacer. A decir verdad tengo que
hacer un esfuerzo para estar comunicada con cualquiera, pero cuando el
vínculo es más estrecho, el esfuerzo es mayor porque también lo es el
amor.
¿Cómo puedo explicar lo que oigo y escucho? ¿la diferencia de los dos?
¿la confusión entre los dos? ¿la distorsión? ¿la interpretación? No lo
é, lo intenté por todos los medios, no se puede, no se explica, se
iente, y nada más. Lo mismo le pasa a un oyente cuando quiere explicar
la música a quién no la conoce. No puede.
Mi hija es la que mejor me entiende, porque es la persona que mejor me
conoce. Tuvo que sobrevivir con una mamá hipoacúsica, ser sus oídos
también.
– No me estás escuchando, mamá – me dice cuando me distraigo. Los
gestos de mi cara cambian, es algo sutil, que pocos pueden leer. Es la
cara hago que te entiendo.
Dejo de escuchar por muchos motivos, y uno de ellos es el cansancio. En
esos momentos vienen los problemas del tipo:
– No te interesa mi vida, no me prestás atención.
– Me interesa, pero no te escuché.
– Me estabas mirando cuando te hablé.
– Pero no escuché, soy sorda.
– Pero no parecés sorda, yo me olvido que lo sos.
Ya no sé si tomarme eso como un cumplido o como un problema. La gente
no me comprende porque no me acepta como sorda. Y lo soy, escucho con
un solo oído y con un aparato electrónico.
Parezco oyente por tres motivos. El primero porque la sordera es
invisible, el segundo porque hablo como una oyente.
– Es un milagro, me dijo un médico
– Es un caso excepcional, me dijo el otro.
Por último tengo un cerebro de oyente. Me crié entre ellos, fui a un
colegio común, sin fonoaudiólogas, ni lectura labial.
A decir verdad me crié con un hipoacúsico también – mi padre – pero se
comportaba como un oyente insoportable, que tomaba alcohol y gritaba
como un energúmeno. Sobrevivía con un audífono en un mundo hostil, sin
fonoaudiólogas, ni lectura labial. Era el guerrero incomprendido,
fuerte por fuera y frágil por dentro. Abandonado a su silencio.
A pesar de todo eso él me enseñó a enfrentar mi discapacidad con
dignidad, a vivir con actitud.
Por eso vuelvo a repetir:
Soy sorda pero nadie me escucha
El bi-implante coclear de Paulita
Posted in implante coclear on febrero 18, 2015 | 12 Comments »
Desde que me implanté no tengo que hacer tanto esfuerzo para escuchar.
Me siento más relajada. Me siento feliz. Lo que para un oyente es
natural, no lo es para un sordo, que debe hacer cirugías, colocar
aparatos, reeducación, calibraciones, etc, para salir del silencio.
Porque hay silencios y silencios. El silencio en la montaña, por
ejemplo, es tan puro que se transforma en un sonido, pero el silencio
por la falta de audición, no es un silencio de paz, es un silencio
áspero, agresivo y cortante. Es el silencio que aísla, entristece y
enloquece. Es el silencio de la soledad.
De todos modos oigo y escucho con un solo oído y eso causa innumerables
limitaciones. Pero salí del silencio (mientras funcione bien el aparato
y no me falten baterías o pilas), y me siento feliz por ello. El médico
no está satisfecho y quiere que haga un implante en el otro oído. “Es
como que te coloquen una sola pierna, cuando te faltan las dos”
Le pedí tiempo para meditarlo, él me respondió que no lo tenía porque
mi enfermedad es progresiva y puede dañar la cóclea e impedir la
realización de un implante exitoso. No pude seguir adelante con el
tema, me costó mucho decidirme por la operación. Tuve miedo, la pasé
muy mal.
Paulita me sacó del letargo. Hace cinco meses que se implantó del otro
oído. Acompañé por whatssap su recuperación, que no fue fácil. Hoy en
día está feliz con los dos implantes, y no podría más vivir con uno
olo, como tengo yo y casi todos los compañeros que conozco. Y no es la
única. Las pocas personas bi implantadas que conozco dicen lo mismo.
Paulita lo explica mejor. Aquí transcribo sus propias palabras:
Bi implante de Paulita
Ayer se cumplieron cinco meses desde mi cirugía del segundo implante
coclear.
Olivia, me ha preguntado el porqué no comentaba más sobre ello.
Sinceramente, estoy con muchas tareas diarias, que junto con mi
trabajo, finalizo el día, totalmente agotada. Hay días que debo hacer
doble esfuerzo para poder hacer actividad física, que realmente me hace
muy bien a pesar del cansancio laboral y cotidiano…
Solo se me ocurre contar que todavía estoy sorprendida el que una
pequeña tecnología de alto valor, haya logrado suplir mi deficiencia
auditiva, causando grandes cambios en mi vida.
Mi primer implante, dio un giro de 180 grados… Pero mi segundo
implante, un giro de 360 grados! Es sorprendente!
Es todo lo contrario el escuchar con uno que con dos implantes
cocleares!
Para los que no saben de cuáles soy usuaria: Freedom y Nucleus.
Debo esperar unos meses para cambiar el modelo viejo por el nuevo.
Ya casi no hago esfuerzo para escuchar y/o entender, es decir, estoy
mas relajada para oír…
Dichas situaciones, ha causado en mí, una revolución de sensaciones,
buenas y malas… pero saben que? Pasar por estos cambios externos y
internos, me ha ayudado a descubrir que soy más fuerte, más corajuda y
con más fuerzas de voluntad… Que francamente, no sé de dónde saco las
increíbles fuerzas de seguir adelante, con el gran cansancio que siento
en el alma…
En muchas ocasiones me he dicho …” Joder, debería parar un poco, y
estar tirada en la cama, o en el césped mirando el cielo, o sentada sin
hacer nada, para descansar internamente; pero no, sigo caminando a
pesar del gran peso que siento en el alma”…
Me gusta mucho escuchar y oír con los implantes. Ya no puedo quedarme
con uno solo… Se siente fuerte la necesidad de tenerlos a ambos…
Puedo escuchar cuando me hablan de espaldas, casi puedo acertar casi
todas las palabras; asi como cuando voy conduciendo… Si algo no
entendí, pido que lo repita una vez más, y ya esta.
La música la oigo, la siento… Algunas canciones y músicas, las disfruto
pero no siempre… Aunque en estos momentos, no me interesa tanto
aprenderla… Quizás porque me gusta mucho estar así como estoy, en paz
conmigo misma, oyendo el silencio cuando estoy sola, o acompañada en
ilencio, asi como los ruidos cotidianos, a los cuales ya me
acostumbré… De lo único que me quejo son de las voces chillonas,
gritonas, y fuertes… Por ahora, es lo que me he es molesto oír…
Antes, me disgustaba estar en el mundo del silencio, pero… Ahora,
Disfruto mucho más del silencio… Como cambia todo!…
Asi como por ejemplo, antes me daba mucha vergüenza andar con los dos
audífonos, y más todavía cuando me preguntaban el porqué… Ahora, sin
tener vergüenza, tengo el cabello atado, y los implantes son mas
visibles… Todavía hay personas que me miran sorprendidos qué es lo que
tengo, y no me importa nada… Al que no le guste, que no me mire! Ja!
Cuando paso por una situación que me afecta de alguna manera,
implemente quedo en silencio… Decía Buda: …”… la mejor respuesta es el
ilencio, y es el inicio de la sabiduría…”… Será que estoy más sabia?
Jajajaja
La vida es corta, nunca se sabe que pasará mañana… por eso intento
estar bien, y sonreír, a pesar de todo… Decía Chaplin: …”… Un día sin
haber sonreído, es un día perdido…”…
En fin, lo que mencioné anteriormente, con los dos implantes cocleares
Freedom y Nucleus, estoy pasando por una revolución de sentimientos,
cambios… Que me hacen “hipersensible”… Y realmente me está gustando
pasar por esas experiencias, ya sean buenas o malas, porque de alguna
manera, siento que casi tengo las herramientas para afrontarlos y saber
qué debo aprender de ello… Lo que me ayuda a seguir conociéndome más de
mí misma… Así, cada día descubro que soy más fuerte que ayer…
Asi como también, se va descubriendo quién es uno mismo, tal como las
personas que rodean mi mundo… Se va sabiendo quién es quién, aunque
hayan decepciones, es decir, descubrir que hay más personas interesadas
que interesantes…
Siempre agradeceré a mi familia por haberme “hinchado” tanto por
mejorar cada dia mejor, siendo niña… Hoy me doy cuenta de que realmente
valió la pena… Muchas veces me hubiese gustado que mi Padre, viese en
lo que soy hoy en dia… Porque siempre recuerdo los viajes junto mi
Madre, a Buenos Aires, en busca de alguna solución y mejores
especialistas del país. Y hoy en dia, mi madre junto a mis hermanos, me
han brindado todo un amor incondicional, y apoyo total.
También agradeceré siempre a toda persona que ha estado conmigo en
línea, a distancia, cerca mío y personalmente… Gracias por todo su
cariño, apoyo, acompañamiento y amistad!
Y si, creo que estoy mas directa que antes…
Si, me siento mas fuerte y corajuda con mas fuerzas de voluntad…
Si, me siento cada dia un poco mas feliz y mas en paz conmigo misma…
Y No, no me arrepiento de nada de nada de nada, de ninguna decisión, ni
tampoco de mis actitudes en ciertas situaciones, que creo que
últimamente, los afronto mejor…
Antes de finalizar con esto, debo decir que el tener los dos implantes
cocleares, me ha abierto la mente más que nunca. Creo que depende de
cada uno, el querer dejar sorprenderse por los cambios; aprender y
descubrir lo nuevo y lo bello, que la vida misma tiene…
Por eso, Seguiré disfrutando aprendiendo a ver la belleza en pequeñas
cosas! Todavía me queda todo un camino que recorrer!
Gracias a la vida por estas oportunidades únicas y por todas las
personas maravillosas que están en mi vida, asi como las que se fueron,
de los cuales siempre aprendi algo nuevo!
He dicho, a seguir viviendo la vida bella!
Pd: Adjunto mi foto de mis implantes cocleares, los cuales le han dado
a mi vida, otros colores con sus otros matices, que desconocía.
Paula Cano
05/02/2015 20:38
Murió el blog, ¡Viva el blog!
Posted in ainda más, implante coclear, tagged implante coclear on enero
28, 2015 | 26 Comments »
a-rey-muerto-rey-puesto
Escribí durante seis años ininterrumpidos en el blog. Todos los meses
ubí una entrada, religiosamente. Al principio escribí varias entradas
en un mismo mes, llenas de esperanza y alegría. El 11 de septiembre del
2008 abrí el blog y el nueve de octubre del mismo año, realicé un
implante coclear en el oído izquierdo. Fue uno de los momentos más
importantes de mi vida porque con esa operación salí del silencio
desolador que secaba mis deseos de vivir.
La soledad fue mi mayor compañera durante años. Ella muda y yo sorda,
fuimos una pareja perfecta. La odié y la amé, pero por sobre todo la
necesité porque sin ella estaba más sola aún. El implante la desplazó
con un zarpazo y me devolvió la comunicación. A pesar de todo, siempre
estuve comunicada, no sé cómo, pero me las arreglé para tener una vida
independiente en el mundo de los oyentes, sin yo serlo. Aprendí a
hablar cuatro idiomas sin escuchar. La necesidad tiene cara de hereje,
¿no?
Algunos dicen que no existe el destino y todo es libre albedrío. Otros
dicen lo opuesto. Lo que yo no entiendo es porque se necesita negar uno
para hacer valer el otro. Nací sorda, eso no lo elegí yo ¿Es destino?
Crecí en un medio social, económico y cultural que me permitió
desarrollar el habla y aprender cuatro idiomas ¿Es destino? El resto lo
hice yo ¿Es libre albedrío? La vida es un coctel incomprensible de
oportunidades y tragedias, donde navegamos a la espera de la muerte, en
esa ruleta rusa en la cual giran nuestras existencias.
La soledad, vacía de sonidos, me aisló de la gente. El arte fue su
antídoto ¿Qué hubiera hecho de mi ansiedad sin un pincel en la mano? El
mundo externo me cerró las puertas y yo me sumergí en el universo vasto
e infinito, lleno de sentimiento, de tristeza y felicidad, en mi
interior.
Llegó el día en que el silencio se hizo insoportable, ni mi voz pude
escuchar más. Lloré en la calle, en el colectivo, en el taller, en
casa, en cualquier lugar. Las lágrimas brotaron solas, sin poderlas
controlar.
– Un implante coclear -, leí en los labios del otorrinolaringólogo que
una compañera de pintura me recomendó. Lo miré con desesperación y sin
escuchar mi voz le dije:
– Quiero escuchar con un audífono, por favor.
– Sos totalmente sorda, el audífono no te sirve más.
– Me sirve, con algunas palabras me las arreglo.
– Tenés falsas expectativas, el audífono no te sirve más, solo el
implante coclear te puede sacar del silencio.
El destino fue implacable. Tuve que usar mi libre albedrío y decidir
que hacer con esa realidad que me tocó y de la cual no pude escapar.
Seguí llorando en la calle, en el colectivo, en el taller, en casa, en
cualquier lugar. El silencio me atrapó y me deprimí.
– Es normal lo que te pasa – el médico respondió cuando le dije, en
lágrimas:
– Me estoy volviendo loca, doctor, solo escucho mis pensamientos.
Me decidí, con el alma arrugada por el miedo.
Miedo, eso fue lo que sentí en los momentos previos a la operación.
Miedo al fracaso, a quedar con la cara desfigurada, a tener un aparato
implantado en mi oído interno.
– ¿Qué voy a escuchar, doctor? -. le pregunté angustiada.
– No lo sé, lo único que te puedo decir es que lo necesitás.
Me tuve que jugar, esa fue mi única oportunidad.
El día de la activación de los electrodos del implante fue inolvidable.
No pude contener la emoción y lloré cuando escuché la voz de la
fonoaudióloga – distorsionada y metálica – por primera vez. Luego
discriminé sus palabras cuando dijo: ¿Me escuchás? Fue el contacto con
la tierra luego de varios años volando por el espacio, como una
astronauta.
Después de la activación empezó una nueva etapa, la de aprender a
escuchar con los electrodos, a decodificar los sonidos, darles forma y
luego comprensión. El agua de la canilla en la bacha de la cocina
onaba como una catarata dentro de una lata, caótica, irritante e
incompresible. El sonido de los zapatos al subir los escalones, se
asemejaba a una campanada y no a un golpe, como lo es en realidad. Tuve
que aprender a reconocer miles de ruídos, las voces y por último la
música. La música es un tema a parte y todavía tengo mucho para
aprender. Por ahora disfruto las canciones que conocí en el pasado
porque mi memoria auditiva completa lo que los electrodos todavía no
procesan.
Con los meses descubrí nuevos sonidos, y comprendí mejor la palabra.
Las voces se hicieron más naturales, todo se hizo más natural y con el
pasar del tiempo mi cerebro aprendió a escuchar de nuevo. La vida dejó
de ser en blanco y negro y se convirtió en multicolor.
Lo escribí en el blog, lo escribí por todos lados. Me sentí feliz y
quise que todos fuesen felices como yo. Mi felicidad confundió a
ciertas personas que pensaron que me había transformado en oyente. Sigo
orda, el implante coclear no cura la sordera. Es más, si un oyente
escuchase lo que yo escucho con los electrodos, se sentiría
decepcionado y limitado, con tantas palabras sin discriminar y tantos
onidos sin registrar. Para empezar oigo y escucho con un solo oído y
eso me limita en los lugares ruidosos, en reuniones, en una mesa con
varias personas a su alrededor. Falta el estéreo. Luego, los sonidos de
los electrodos son distintos a los del oído natural, no pasan por el
oído externo, medio e interno pero van directamente al oído interno.
Toman un camino distinto, con resultados parecidos, pero alterados. Con
el implante coclear oigo y escucho, eso es lo importante. Escucho mi
voz, la voz de la gente, los ladridos, maullidos, agua, viento, gritos,
melodías, coches, trenes, el gas en la hornalla, los pájaros, las
bocinas, el lloro de un bebé, la lluvia, etc y etc, que me conectan y
hacen la vida más fácil, en todos los aspectos.
En estos seis años aprendí a reconocer miles de sonidos y todavía me
quedan otros para aprender. Al principio descubrí todos los días uno
nuevo. Fui un bebé sonoro, curiosa y asombrada por todo lo que oía. Con
el tiempo crecí y dejé de sentir curiosidad por lo que me rodeaba.
Maduré y me acomodé con las conquistas auditivas y eso repercutió en el
blog. Poco a poco dejé de escribir. Ya no supe que contar sin
repetirme. A decir verdad, tengo muchas cosas para contar, no siempre
vinculadas al implante coclear, pero me acobardé, perdí la
espontaneidad al darme cuenta lo difícil que es dominar el arte de
escribir.
Aquí estoy nuevamente, a pedido de Color Esperanza por una nueva
entrada. Ella me recordó los buenos momentos que pasamos en el blog, de
la gente que conocí con el mismo problema que yo, de los profesionales
que leyeron las entradas y los comentarios para entender mejor a sus
pacientes, de los amigos oyentes que nos acompañaron, de los
testimonios, las risas, los lamentos y los intercambios de información.
Hay mucho material archivado en el blog y todos los días entra gente en
busca de información. Las estadísticas los delatan. Por eso y por mucho
más, vale la pena hacer el esfuerzo y escribir, menos seguido, con
menos comentarios, pero escribir igual, para que el blog siga vivo.
Invitación
Posted in implante coclear on octubre 1, 2014 | 12 Comments »
El viernes 3 de octubre es una fecha especial para los implantados
cocleares. La Asociación Cherchen Yaich -Trabajar para Escuchar-
organizó una jornada artística-vivencial en relación al implante cocear
y la sordera. La actividad es gratuita, abierta a todo el público y
cuenta con accesibilidad para las personas con discapacidad. Se van a
realizar una exposición de pintura de mis obras, una exposición de
escultura y un concierto. Los tres artistas son implantados cocleares.
Luego habrán mesas redondas, para que el público participe y plantee
us dudas y propuestas.
Los esperamos a las 17hs en el SALÓN AZUL DEL SENADO DE LA NACIÓN
(Hipólito Yrigoyen 1849, Piso 1, Capital Federal) para compartir con
nosotros de este momento.
Gracias Florencia Montoto y Hernán Spotti por la iniciativa y la
organización. Gracias por hacer posible este encuentro.
invitación Senado
La internet: Una red de solidaridad
Posted in implante coclear on julio 26, 2014 | 35 Comments »
La internet me ayudo a sobrevivir. Durante los dos años anteriores a
operarme, me encerré en el silencio de mis oídos osificados y desde la
computadora me mantuve conectada con el mundo. No sé si en el pasado la
vida era mejor que hoy en día – como algunos afirman – pero la mía
hubiera sido peor, ya que a los sordos se los internaba en hospicios,
no se les enseñaba a hablar, a leer los labios, a nada (aunque esto
todavía sucede en muchos lados, sin ir más lejos, en la provincia de
Buenos Aires hay casos así) Se los abandonaba al triste destino de la
oledad y la locura.
El implante coclear expandió mi panorama de 360 grados. Miles de
onidos estimulan mi cerebro y lo conectan con la realidad.
Ya no necesito estar conectada a la internet como antes pero no paso un
día sin prender la computadora. Me comunico por mail – lo que todavía
no puedo hacer por teléfono – leo los diarios y escribo en el blog. La
cuestión está cuando me conecto al facebook. Paso más tiempo de lo
necesario en esa red y eso me perjudica en otras actividades. Lo
escribí en la entrada anterior, y en esta entrada me quiero rectificar
porque en la internet conocí mucha gente maravillosa que está a mi lado
en situaciones difíciles. Algunos de ellos los conocí personalmente y
otros no, pero todos ellos son igualmente de valiosos en mi corazón.
Hace dos meses atrás fui a Medel para comprar un deshumificador
eléctrico. Desde que empecé a hacer gimnasia el procesador se mojó
varias veces con mi transpiración, lo que causó interferencias en su
funcionamiento y por suerte no pasó a mayores. Grande fue mi decepción
cuando la empleada de Medel me dijo que no venden deshumificadores
eléctricos, porque no los importan más. Frustrada, lo escribí en el
facebook. Muchos colegas y amigos implantados – de varios lugares del
mundo – lo leyeron. A los pocos días recibí un mensaje privado de
Cristina, una colega implantada colombiana, con quién apenas converso.
Había leído mi publicación y me ofreció ayuda; comprar el
deshumificador y mandarlo por correo. Es más, ofreció comprar y mandar
varios de estos, para los otros implantados argentinos que estuviesen
en el mismo aprieto que yo. Durante varias noches me escribió para
aber como andaba y contarme lo que había averiguado. Un amor de
persona.
Finalmente no lo pudimos concretar. Era muy complicado, porque si
mandaba varios deshumificadores a la vez iban a ser trabados en la
aduana por ser considerados productos importados, y si Medel no los
tiene disponibles, es porque no los puede importar. Luego, el dinero:
¿Como mandarlo? No lo concretamos pero Cristina me demostró que todavía
existe gente solidaria en el mundo, que sin siquiera conocerme está
dispuesta a brindarme una mano, desde su hermosa Colombia, como siempre
dice ella al referirse a su país.
Pocos días después recibí un mail de Rosario, que también conocí en la
internet y ahora somos amigas. Se iba de viaje a España y me propuso
comprar el deshumificador allá y traermelo ¡Imaginen mi felicidad! ¡Le
dije que sí!
En Barcelona Rosario se encontró con Pepe Lozano (que envidia), con
Jordi y con Marga, todos ellos implantados. La recibieron muy bien y se
intió feliz al conocerlos personalmente. Marga tiene dos implantes
cocleares, es bi implantada, y por eso recibió todos los accesorios en
doble, inclusive dos deshumificadores y como necesita solo de uno, le
vendió el otro a Rosario por la mitad de precio y ella me lo trajo
cuando volvió a Buenos Aires.
El mensaje de frustración que mandé por la internet dio la vuelta al
mundo. Se movieron los hilos de una red de solidaridad admirable. Por
eso me retracto: la internet es una herramienta de comunicación
fabulosa – que me sirve un montón – solo que debo saber usarla y no
pasar horas al divino botón dando vueltas en el facebook.
En este mundo enloquecido por las guerras, los fanatismos y la crueldad
existen millones de personas buenas, solidarias y compasivas. Yo tengo
la suerte de conocer varias de ellas, en la calle, en casa, con la
familia, los amigos y en la internet. Admiro aquellos amigos que no me
conocen personalmente y viven en países distantes pero me ayudan
desinteresadamente. Admiro el cariño de Rosario, que me ofreció su
ayuda sin que se lo haya pedido.
¡Gracias Cristina Chaparro (desde Colombia), Rosario García (desde
Argentina) y Marga Marsinyach (desde España)! Gracias a ustedes tengo
un deshumificador internacional y muy especial.
Me han dado una lección de humanidad. No todo está perdido
Older Posts »
acrílico acuarela ainda más anecdótas de mi sordera Anécdotas de mi
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
oficina del color pigmentos pintura pintura decorativa puertas
Taller Taller literario testimonio tinta yeso óleo
[104946529535751.1159.155058487.png]
Promocionar tu página también
discapacidad
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
CAPTION: enero 2016
M  T  W  T  F  S  S
« Oct
1  2  3
4  5  6  7  8  9  10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
Blog de WordPress.com.
El tema MistyLook.
Blog de WordPress.com. El tema MistyLook.
Seguir
Seguir “Olivia Castro Cranwell”
Recibe cada nueva publicación en tu buzón de correo electrónico.
Únete a otros 1.117 seguidores
____________________
Suscríbeme
Construye un sitio web con WordPress.com
____________________________________________________________
Publicar en
Cancelar Rebloguear entrada
implantado coclear - RSS

Mi primer blog como implantado coclear
Intento de blog en curso... procesando ...
jueves, 12 de diciembre de 2013
(Próximamente) Aplicaciones y herramientas para personas con discapacidad
auditiva en Android!!
Publicado por Mario en 12:13 No hay comentarios:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
ábado, 14 de septiembre de 2013
(Novedad) Fundas de nylon para proteger el implante de sudor, humedad, polvo,
uciedad, deporte..
Como ya sabéis, al llevar implante coclear hay que tener especial
precaución al practicar deportes de contacto, y deportes de buceo por
la presión atmosférica sobre nuestros oídos, y ya que corremos el
riesgo de dañar tanto la parte interna como la parte externa si
practicamos deporte con ella.
[fundas.jpg]
Mucha gente no lo sabe, pero yo os lo comento para que lo sepáis,
existen unas fundas de nylon específicas para audífonos e implantes
para protegerlo que a la hora de practicar deporte te den un plus de
eguridad para tu implante y poder seguir escuchando. Lo bueno que
tienen es que protegen el implante y sobretodo los micrófonos que son
la parte más susceptible de mojarse y protegen de la humedad, el sudor,
el polvo, las caídas...
El implante de por sí, tiene una carcasa que protege ambos microfonos
con un filamento fino de membrana, no sé si es goretex o parecido, pero
obretodo en los modelos nucleus 5 y freedom lo veo justito e
insuficiente, ya que he notado varias veces que me ha empezado a fallar
el sonido..
Yo las encontré por mi cuenta buscando en Internet, no descarto que en
Gaes tengan algo parecido, no lo sé, la página web está en ingles y
habría que pedirlo a EEUU, pero 29dólares al cambio 25 euros la pareja
de fundas no está nada mal, la página es fiable yo he comprado ahí.
La página es www.gearforears.com
[CameraZOOM-20131212202244136.jpg]
Antes de tener las fundas, era más propenso a quitarme el implante a la
hora de practicar actividad física, ya que notaba que el sudor se metía
en los micrófonos y empezaba a fallar, obligándome a tener que meter
luego el implante en el deshumidificador..
Estabas constantemente en el dilema de o seguir jugando con el implante
arriesgandote a golpes, sudor y demás o quitártelo y dejar de escuchar
durante toda la actividad...
Y la verdad desde que cogí las fundas, práctico la mayoría de deportes
con el implante puesto, la verdad que es una maravilla, y lo bueno que
luego la funda la puedes lavar sin problema y a seguir usándolo.
Publicado por Mario en 5:44 1 comentario:
jueves, 29 de agosto de 2013
Mi experiencia personal
En este pequeño blog, voy a tratar de contaros mi experiencia en torno
al implante coclear, para así poder ayudar y aconsejar a todas aquellas
familias o personas que con una pérdida auditiva bastante grande, que
con audífonos y prótesis auditivas ya no dáis de sí, y estáis a punto
de ser sometidos a la cirugía del implante coclear, para aquellos
padres/madres que estáis dubitativos sobre qué hacer con vuestros
niños/as, y para aquellas personas que han sido recién operadas y están
confusas y desorientadas en los primeros pasos en este largo proceso de
rehabilitación, así como compartir mi experiencia con aquellos
implantados cocleares que ya han pasado por lo mismo y actualmente ya
están sacándole rendimiento al implante.
[experiencia-meditacion.jpg]
En primer lugar me gustaría presentarme, soy Mario, un chico joven de
25 años nacido en Logroño (La Rioja) pero prácticamente toda mi familia
es de Soria, y actualmente estoy bi-implantado coclear y desconozco
lengua de signos, pero en un futuro próximo me gustaría aprenderla.
Llevo toda la vida integrado en un colegio público, todos mis amigos
on oyentes, y nunca he tenido problema alguno para seguir haciendo lo
que los demás.
Mi sordera la adquirí desde pequeñito, no sabemos si fue al nacer o al
año de nacer ya que tuve una enfermedad a considerar, llamada
Salmonelosis, que luchando por sobrevivir con solo un añito, junto con
la ingesta de antibióticos y medicamentos, pudieron provocar la
ordera, pero nunca lo sabremos a ciencia cierta. Dentro de la
comunidad sorda, también he conocido varios casos de sordera tras la
ingesta de fuertes medicamentos debidos a una grave enfermedad.. pero
nunca lo sabremos con  seguridad. La sordera que tuve ya era
considerada profunda, por debajo de los 90-100db.
[CAM00034.jpg]
Pues desde los 3 añitos, ya me pusieron 2 audífonos, los más potentes
del momento, llamados Phonak SuperFront, sísi, los analógicos de color
carne grandotes que a nadie le gustaban, detrás de la oreja, con su
molde de silicona que se insertaba en el oído y quedaba amarillento de
cera al tiempo de uso...
Estos dos audífonos analógicos me devolvíeron la audición, aunque no me
gustaba llevar dos en las orejas, traté de llevar siempre uno, el
izquierdo, el derecho se quedó en su cajita.
Así hasta que fui creciendo, y la sordera iba aumentando hasta que los
14-15 años, la sordera aumentaba por debajo de los 100-110db y algunas
frecuencias agudas ya las había perdido, notaba entonces que con un
olo audífono no me servía y tuve que ponerme dos. Aguanté como pude,
pero los audífonos ya no daban de sí, aparte de que ya estarían
desgastadillos de sus años y uso, ya tenía bastante pérdida. Fuimos a
probar los audifonos digitales Naida V de phonak, que los vendían como
uperpotentes, pero nada, no me gustaron nada, ya que de la "potencia"
, el "full sound" y el "boom" de los analógicos, a escuchar "susurro" y
"sonido metálico" de los digitales no me convencía para nada. Y eso que
me los dejaron probar unos días.
Me vienen a la mente dos anécdotas muy graciosas relacionadas con los
analógicos, una que tenía pesadillas de pequeño con que me duchaba con
el audífono puesto y se me estropeaba por el agua de la ducha que me
provocaba un despertar ansioso, y otra también que estaba tan cansado
del color carne de mis audífonos que me dió por pintarlos de negro, con
un acabado poco deseable..
Y así aguanté con mis analógicos, hasta que surgió la oportunidad de
implantarme, en un principio fuimos a Zaragoza a la atención de Hector
Vallés, bastante conocido en el momento, que muy amablemente nos
atendió, y examinó nuestra situación, el diagnóstico fue que sí, que me
operaban pero del oído bueno, el izquierdo y que los resultados no eran
muy esperanzadores, que la zona auditiva de la corteza cerebral ya
estaba menos moldeable y que iba a ser difícil..   En esa situación yo
me negaba a la posibilidad de perder mi oido bueno, y que luego no
fuese a servir para nada colocarme el implante..
Dicho esto, volvimos a nuestra tierra riojana, cabizbajos, y
desilusionados sobretodo, volviendo a nuestro quehacer con mis padres
que siempre han estado ahí, y dejamos temporalmente de lado la
operación de oído.
Más adelante surgió otra oportunidad de operarme, a través de los
ervicios médicos riojanos, que te reenvian a Salamanca, pero tras la
experiencia anterior, dije que no quería pero tras la insistencia de
mis padres, y el "por probar, no se pierde nada" pero no sé como lo
hicieron pero me convencieron y hoy por hoy estoy muy agradecido.
Efectivamente fuimos al Hospital Universitario de Salamanca, éste que
está al lado del río, y tras hacer en el centro de salud audiometrías,
test psicológicos, test de entendimiento y demás pruebas, me dijeron
que me operaban del oído con menos entrenamiento, el derecho,
conservando el oído bueno y que el proceso iba a ser duro, pero lo
mejor de todo fue, que me dieron más esperanzas que en Zaragoza, y sí,
tras la reunión de los jefes médicos y el cirujano Santacruz, ( me
habían hablado muy bien de él, y yo seguiré haciendo lo mismo, muy
contento con su trato y el de su equipo de intervención) y tras la
realizacion de todas las pruebas, decidieron implantarme, cosa que
iempre estaré agradecido, no estaría tan bien y escuchando como
ahora..
[DSC00143.JPG] Me opere en Octubre de 2008, en el Hospital
universitario de Salamanca por el Doctor Santacruz y por su equipo, y
la verdad que los primeros pasos son duros, después de la cirugía, la
cicatriz, los mareos normales,la venda en la cabeza, el pelo rapado y
la cicatriz visible, la imposibilidad de ducharse, no hacer deporte
hasta pasados unos meses.. se hace un poco engorroso, pero es solo un
lapso de tiempo.. hasta que te conectan el implante por primera vez, al
mes de la cirugía.
Las primeras sensaciones una vez conectado el implante bufff, con la
foniatra empiezas a ajustar los electrodos uno a uno, lo que me recordó
a un xilófono, primero los graves y luego agudos o viceversa, y una vez
ajustados, te pone la escucha en vivo, y voilá! me empezó a llegar
onido de la habitación de foniatría en la que estábamos y me maree de
lo que escuchaba, una sensación extrañisima pero te sacaba una sonrisa
y te sonaba todo lo de alrededor extraño, la cisterna del hotel.. los
pasos al andar... el ruido de los coches.. los pájaros.. los susurros
de las consonantes.... es como si empezaras a escuchar por primera vez,
pero suena todo tan extraño el primer mes, que necesita entrenamiento y
iempre está, el preguntar " qué es eso que suena? "
Cierto es, que la programación del implante va poco a poco, no te suben
el volumen de cada electrodo de repente porque si no terminarías
quitandote el implante con dolor de cabeza, lo que más me acordaré, es
que recuperé los agudos que tenía perdidos, todas las frecuencias que
hacía años que no había oído, el canto de un pájaro, el tic-tac de un
reloj, las hojas de papel al moverlas..
En la rehabilitación es fundamental el trabajar en casa o en la calle,
llevar el implante siempre puesto y escuchar continuamente día a día, y
por supuesto un buen trabajo de la foniatra que te afine bien los
electrodos uno por uno. El tener una buena logopeda, y esforzarse con
ella, creerme, con el tiempo, tendréis mucho hecho.
[CAM00086.jpg] En el Nucleus Freedom y en el Nucleus 5, como ya sabéis
esta lo del smartsound, esucha cotidiana, en ruido, escucha focalizada,
aunque parezcan menos importantes, en la práctica se nota un montón, yo
utilizo escucha en ruido cuando voy en coche con la música, escucha
focalizada en bares con ruido de fondo, etc.. Y sobretodo recomiendo
por "tutatis" cambiar el portapilas estandar de 3 pilas por el mini-bte
de dos pilas en el Freedom que no hay quien se lo ponga y en el nucleus
5 poner la batería recargable que es mas pequeña que el portapilas
estandar, todo sea aligerar y cargar con menos volumen y menos peso
detrás de la oreja.
Al año de la activacion del implante, será quizás cuando más
rendimiento se le saca, y yo no fui una excepción, al año, ya estaba
fenomenal, de acertar 2/10 palabras a acertar 8-9/10 de espaldas era
todo un mérito, las logopedas, así como las foniatras de Salamanca que
me revisan cada cierto tiempo, están asombradas del rendimiento que le
he conseguido sacar al implante.
Ya puedo hablar por teléfono, que antes no podía, ya me pueden hablar
de espaldas y sin mirarle, sigo una conversación sin apoyo visual, el
escuchar la música ha cambiado bastante, antes me llamaban de espaldas
y no respondía, ahora respondo siempre a la primera, la gente que no me
ha visto en cierto período de tiempo nota que me ha cambiado mucho el
habla...
Del primer al segundo implante habrán pasado unos 3-4 años, el primer
implante fue Nucleus Freedom y el segundo es un Nucleus 5, ambos de
color negro
[CAM00012.jpg] Y ya el año pasado en 2012, me operé también del otro
oído ya que con tan buen resultado que tuve del primero, estaba
entusiasmado en escuchar en estéreo y con mayor claridad, entendimiento
y localización de los sonidos, cierto es que con dos implantes no
aumenta el volumen, pero sí el entendimiento y la claridad, ya que se
conjuntan y el sonido de ambos se solapan en nuestra mente.
Cierto es, que cada persona, cada pérdida auditiva, cada paciente, es
diferente, pre-locutivo,post-locutivo, tiempo que has tenido la
pérdida, esfuerzo en la rehabilitación... son muchos factores que
desencadenan una mejor o peor situación, pero yo desde mi situación, a
todas aquellas personas que creen que les vendría genial, que les
ayudaría un monton, que por probar no se pierde nada, y sí, siempre he
dicho que, "escuchar con audífonos es comparable a un seat panda, pero
un implante... un implante es un ferrari que si lo sabes conducir oirás
en hd" y también que los audífonos me recordaban al sonido de cinta, de
cassete, la calidad de sonido de un implante ya es considerable a mp3..
Con esta entrada en el blog, lo que quiero que veáis, que el implante
os puede cambiar un montón la calidad de vida, y el escuchar el día a
día, yo estoy encantado y me ha venido fenomenal, por eso quiero
compartirlo con todos vosotros y animaros a que preguntéis en vuestro
médico y vuestro otorrino en vuestra ciudad, pero id con los pies en el
uelo y teniendo en cuenta que la primera vez que os conecten el
implante empezaréis a oír y a percibir sonidos pero tendréis que
trabajar y entrenar vuestra cabeza y la parte o zona del cerebro
destinada a la audición para sacar todo el rendimiento y potencial
auditivo. Llevando el implante siempre puesto, escuchar y poner
atención en lo que escucháis, con esfuerzo en la escucha, con una
trabajada rehabilitación, una buena logopeda y una buena foniatra,
acaréis todo el rendimiento auditivo del implante.
Y sobretodo, que la sordera no sea un obstáculo para las metas que os
propongáis, ni las metas de vuestros hijos/as en la escuela, ni en el
trabajo, ni en la universidad ni en el deporte,  os lo digo con
conocimiento de causa y de corazón.
Si tenéis alguna pregunta, alguna duda, o cualquier cuestión que os
inquiete sobre el implante, no dudéis en escribirme y preguntarme que
os informaré y aconsejaré sobre el tema, al igual que hicieron conmigo
en su día.
[CR_749952_sordo_de_nacimiento.jpg]
" Es asombroso cuanto puede uno oír cuando nadie está hablando "
Elaine St James
Publicado por Mario en 6:35 10 comentarios:
Ubicación: Logroño, La Rioja, España
Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Cómo funciona el implante coclear
IFRAME: //www.youtube.com/embed/RprnpdPKGyM?rel=0
Páginas vistas en total
Sparkline
Mario Corral Hernandez
Entradas más leídas
En este pequeño blog, voy a tratar de contaros mi experiencia en
torno al implante coclear, para así poder ayudar y aconsejar a
todas aquel...
humedad, polvo, suciedad, deporte..
precaución al practicar deportes de contacto, y deportes de buceo
por la ...
discapacidad auditiva en Android!!
Plantilla Travel. Con la tecnología de Blogger.
RSS

Creciendo con Implante Coclear
Mi experiencia como mamá de un niño sordo que escucha gracias a sus
implantes cocleares.
viernes, 4 de octubre de 2013
Ser Discriminado: un problema de todos.
[DSCN1254.JPG]
Pienso que todos en algún momento de nuestras vidas hemos sufrido algún
tipo de discriminación. Duele y suelen ser momentos difíciles de
atravesar.
Por eso pretendo que Azul , Ambar y Milo puedan crecer sabiendo que
estas experiencias pueden ocurrirles y que lo importante es como uno
ale de ellas.
En mi opinión el peor lugar donde ubicarse es el de victima, el segundo
tomar una actitud violenta. El mejor lugar creo, es un lugar donde la
eguridad en uno mismo supere toda torpeza ajena. Que la autoestima nos
ostenga.
En una charla de padres de niños sordos, un papá comentó que él mismo
en su casa llamaba a su hijo ”sordo” o “sordito”, y que lo hacía para
que el niño “se acostumbrara a su realidad” (sic) y que él pensaba que
i el niño crecía escuchando que la gente que lo quiere le dice sordo,
no iba a ponerse triste al momento de escucharlo en boca de algún
compañero. No juzguemos a este padre, más de uno piensa así, y lo hacen
desde el amor, desde intentar evitarle dolores futuros. Es increíble
las cosas que podemos pensar y hacer los padres para proteger a
nuestros hijos.
Lo que esté papá no llego a entender es que más allá de las palabras
“sordo” o cual fuera a la que el niño “se acostumbrara”, lo que duele
es el tono y la intención de agredir en el decir. Lo que duele es
quedarse afuera, no sentirse parte de un grupo o no tener las mismas
oportunidades.
En el deseo de  evitar todo tipo de sufrimiento a nuestros hijos, los
que tenemos un hijo sordo centramos la atención en este punto, pero la
misión se convierte en imposible. Más allá que el niño pueda ser
discriminado por el problema que lo aqueja, puede serlo por cualquier
otro motivo, y como padres no podemos estar en todo Bjunto a ellos,
pero sí podemos ayudarlos a forjar una personalidad que les permita
enfrentar este tipo de situaciones en forma exitosa.
No quiero hacer un tratado sobre discriminación, ni buscar el porqué de
esta actitud humana. Simplemente pongo luz sobre una temática presente.
Cuando surge el tema en casa, siempre trato de no negar la realidad y
que cada uno entienda que a pesar de la misma se puede ser feliz.
Cuando comenzamos el camino con Milo, mi marido y yo fuimos a terapia
con una psicóloga que tiene unos mellizos sordos, hoy ya adultos. Ella
nos contó una anécdota que hasta hoy recuerdo, repito y me inspira a
actuar con mis hijos.
Una vez, uno de sus hijos fue dejado fuera de un partido de futbol.
Desalentado llego a su casa y le comento a su madre que lo habían
dejado sin jugar. Ella lejos de sentir pena por él, le dijo que
eguramente no se había esforzado por jugar bien, dado que si fuera
buen jugador no lo hubiesen sacado de la cancha. Agregó que no dudara
que si metía goles o atajaba muy bien, a nadie le hubiese importado que
fuese sordo y estaría en el equipo. Esto me dejo una gran enseñanza: no
te acomodes en el lugar de victima de discriminación porque este lugar
es  más fácil que esforzarse por lograr los objetivos.
Sucedió hace poco que un amigo de Milo invitó algunos chicos del grado
a dormir a su casa. Como él no fue invitado quedó bastante preocupado y
me preguntó porque él no iba. Le explique que la mamá de su amigo, me
contó que esta vez invitaba a algunos y la próxima vez invitaría a otro
grupo dónde él podría ir. No conforme con mi respuesta, el lunes
iguiente le preguntó él mismo a su amigo, agregando que le molesto
mucho que lo dejara afuera del grupo y que entonces él no lo iba a
invitar a su cumpleaños “para que estés triste como yo” dijo.
Toda esta situación, fue un poco incomoda pero nos  permitió vivir una
experiencia enriquecedora. Primero: yo nunca pensé que no lo invitaron
porque es sordo o porque usa implantes cocleares los cuales requieren
cierto cuidado a la hora de dormir, lo que me hizo sentir bien porque
realmente YO no discrimino a mi hijo. En segundo lugar y debido al
movimiento que causó el haber dejado a una parte del grado fuera del
evento, supe que cada familia buscó su propia explicación de porque su
hijo no fue invitado, una creyendo que porque era el más peleador, otra
el más inquieto, el menos sociable, etc.  Todos tenemos nuestros temas
en casa. No hace falta ser sordo para ello.
También supe que el papá del nene SI creyó que mi hijo no podría
arreglarse solo con sus implantes, pero ¿Es juzgable? Pienso que no,
dado que lo desconocido trae miedos y no podemos esperar que todos
estén dispuestos a acercarse e interiorizarse sobre la sordera, los
implantes cocleares, etc. Por todo esto me esfuerzo en difundir lo que
on los Implantes Cocleares con la idea que algún día sean tan comunes
como los lentes o los aparatos de ortodoncia.
Con todo esto espero transmitir  que lo más importante es desdramatizar
los episodios de discriminación, no porque no sean tristes o dolorosos,
ino porque son parte de la vida en sociedad y los padecen muchos y no
olamente los sordos.
Publicado por roberta jawerbaum en 15:40 1 comentario:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
martes, 3 de septiembre de 2013
Explicando que Todos Somos Diferentes.
A medida que Milo crece va dándose cuenta de diferentes cosas y al
igual que nuestras hijas, empezó a hacer preguntas.
En principio quería saber si sus hermanas habían usado ICs a su edad .
También preguntó cuando dejaría de usarlos y porqué él era sordo y los
demás no.
Todas las respuestas deben tener al menos dos  características: ser lo
más aproximado a la realidad y estar dicho en forma concisa y en
lenguaje acorde a la edad. Pienso que poniendo en palabras los
pensamientos estos son más fáciles de entender. Un niño o niña que
comprende lo que le pasa puede explicarle a otros que tengan dudas,
reduciendo la posibilidad de rechazo de sus pares y conformando una
identidad firme y una adecuada autoestima.
Para que esto sea posible, es fundamental que los padres aceptemos la
ituación personal del hijo o la hija , y también que nos hagamos cargo
de todos los cambios emocionales que provoca esta situación en la
familia. Es decir que tenemos la responsabilidad de guiar a nuestros
hijos. En el lugar que nos pongamos socialmente y los ubiquemos
consecuentemente a ellos, es de donde percibirán el mundo que los
rodea. Lo verán amigable o enemigo, confiable o amenazador, seguro o de
temer. De nosotros depende y para ello debemos prepararnos día a día
ante cada desafío. Vuelvo a decir: aceptar la discapacidad de nuestro
hijo o hija es paradójicamente, el primer paso para lograr que él sea
un integrante más de la familia y de la sociedad en la que va a vivir.
Ya hablé en otro texto sobre las etapas de duelo y aceptación, esto no
es solo positivo, sino necesario para poder transmitir herramientas a
nuestros hijos. El paso del tiempo ayuda al acostumbramiento pero no
iempre desemboca en la aceptación que buscamos. Para llegar a este
punto hay distintos caminos, nunca un receta universal.
En nuestro caso nos acercamos a una escuela de sordos como aproximación
vivencial . Personalmente quería saber como era la vida de un niño
implantado coclear, para aprender de la experiencia de otras madres, de
los niños y sus  familias. También desde un principio me sume a un
Grupo de Yahoo:
foro-IC@gruposyahoo.com.ar, donde implantados y familiares y algunos
profesionales, intercambiamos información, dudas, consejos y
experiencias en general, siempre con la misma temática.
De acá surge la tranquilizante idea de que uno no esta solo. Aunque
parezca una obviedad es lo que todo ser humano necesita, sentirse
acompañado especialmente cuando la vida plantea momentos de
incertidumbre.
Desde el momento que aceptamos que hay cosas que nuestro hijo o hija no
puede hacer de la forma en que muchos otros niños y niñas si, podremos
empezar el camino para que desarrolle herramientas nuevas. Son estas
mismas las que le permitirán tener una identidad bien conformada y una
autoestima adecuada. La sociedad no permite fácilmente salirse de la
media, por lo cual la autoestima juega un rol fundamental.
Tenemos argumentos para enseñarles a nuestros hijos que todos somos
diferentes, que todos tenemos algo que no podemos hacer del todo bien,
y que muchas otras cosas haremos mejor que otros. Sirve mucho,
mostrarle qué es lo que él si hace bien y otros amigos se esfuerzan
mucho por hacer, y que tal vez no les salga tan fácilmente. No solo
centrarnos en hablarles de ellos, sino más bien en situaciones
cotidianas hacer notar que todas las personas tenemos fortalezas y
debilidades.
Debemos pensar que no es una buena idea que crezca pensando que “es uno
más”, ¿Quien quiere serlo? Todos los niños ¡quieren ser únicos!!!!! Y
la verdad que los adultos también. Pero claro que quieren serlo por
algo en que se destaquen. Entonces por ejemplo: ¿porqué no mostrarles
que ellos, quienes tienen audífonos o implantes cocleares, escuchan con
gran esfuerzo, y lo hacen muy bien, a pesar que utilizan un instrumento
artificial para lograrlo?. Es bueno que ellos mismos valoren su propio
logro, y que vean que notamos que cumplen los objetivos con trabajo.
El correrlos y corrernos nosotros mismos como padres, del lugar de
victimas es muy importante, pero también no menos importante es
reconocer que hay cosas que solo se obtienen luego de mucha práctica y
esfuerzo.
Que el niño crezca con la idea de que es igual a todos los que lo
rodean solo causará problemas futuros cuando se choque con la realidad
que a las claras demuestra que no es así. La frustración cuando se
ienta que él no puede lo que su amigo de banco logra sin más, es mayor
i no se lo ha criado con la idea de trabajar para lograr objetivos.
Estamos siempre a tiempo de rearmar el plan.
Publicado por roberta jawerbaum en 15:22 1 comentario:
Algunos Tips para Explicar a los niños el Concepto de “Ser Diferente”.
Es un poco confuso, mismo para los adultos, comprender la idea de
discapacidad versus igualdad. Para explicarlo mejor, podríamos decir
que se equipa con IC o audífonos a los niños y adultos con la idea de
igualar las capacidades, en este caso de oír,  para que tengan las
mismas posibilidades que el resto de la gente que no tiene esa
discapacidad. Es así como lo transmite la ley que ampara  a los que
poseen el certificado de discapacidad en Argentina.Pero al mismo tiempo
tenemos que entender que  es bueno para la formación del niño
transmitir la idea de que él no es igual a todos, y que de hecho no hay
dos personas iguales. Ahí está el desafío: ser diferente y tener las
mismas oportunidades. Todos somos diferentes pero podemos llegar a
tener muchas satisfacciones en la vida a pesar de eso. Este seria el
lema principal.
Acá van algunos tips para ayudar a los niños a incorporar la idea de
“ser diferente”:
-       Jugar con cartas o libros que muestren figuras de animales
diferentes entre si explicando que cosas pueden o no hacer. Por ejemplo
un pájaro vuela pero no corre, una libre corre pero no nada ni vuela,
etc. Ayudarlo a que él mismo encuentre similitudes y diferencias
características de cada uno de ellos.
-       Leer fabulas puede ayudar a mostrar como pedir ayuda a otros
que son diferentes. Esto es bueno porque muestra fortalezas de cada uno
y complementos entre los distintos personajes que enriquecen la
experiencia.
-       Poner en palabras la noción de capacidades y discapacidades.
Dependiendo de la edad y las preguntas que surjan, introducir el
concepto .
-      Contarle al niño o la niña su propia historia, desde el
nacimiento e incluyendo como se dieron cuenta que no escuchaba  y la
olución que encontraron para resolver el problema.
-      Reconocer explícitamente los logros que hizo el niño/niña para
aprender a escuchar y hablar y la satisfacción que provoca en la
familia este hecho.
-      En lo posible reunirse ocasionalmente con niños que estén en la
misma situación.
-      Cuando el desarrollo intelectual y madurativo del niño lo
permitan,  Explicar en que consiste el funcionamiento del implante
coclear.
Para esto, los padres debemos aprenderlo primero. Todo, los tips, el
funcionamiento del implante, los conceptos prácticos . Pero más útil e
importante es para nosotros los padres, aprender   que esta bueno ser
diferente , aprender que hay más de una versión de uno mismo y que
cuanto menos intentemos ocultar nuestras diferencias, más rica será
nuestra existencia.
Publicado por roberta jawerbaum en 14:35 No hay comentarios:
viernes, 31 de mayo de 2013
Una Nueva Figura: El Sordo que Escucha
La gente que conoce chicos implantados muchas veces no entienden porque
“nos hacemos tanto problema” si al final “el nene escucha y habla como
todos”.
Esto me ha sucedido entre amigas, conocidos, en ámbitos recreativos y
escolares y en la propia familia también. Lógicamente es una suerte que
esto suceda porque nos habla acerca de cómo los demás ven en este caso
a mi hijo. No parecen encontrar diferencias más allá de lo estético,
entre mi hijo y otros niños de su edad.
Queda instalada la idea según la cual, si tiene un implante que le
permite oír ya no es más sordo . Ciertamente no es así.
El Implante Coclear es un instrumento maravilloso que permite recuperar
la función auditiva.  Hay diversos factores que intervienen en el buen
funcionamiento del mismo como ser que este adecuadamente calibrado y
que esta calibración se controle periódicamente dependiendo la edad.
Una vez colocado influye la edad en que se realiza la intervención,
teniendo mayor éxito en la comprensión y producción del habla en
aquellos niños implantados más tempranamente. Los humanos comenzamos a
oír desde el vientre materno, luego de nacer incorporamos sonidos y
palabras durante un año antes de comenzar a emitir sonidos con alguna
intención. Cuando un bebé nace con hipoacusia ese tiempo se pierde y
comienza a recuperarse luego de la activación del implante coclear. Con
una adecuada estimulación auditiva esa brecha que existe entre el
desarrollo de la comprensión auditiva y el habla con respecto a otros
niños normales de su edad, puede acortarse.
Si todo sucede exitosamente, mucha gente dirá lo que comenté al
principio, olvidando que el uso del Implante Coclear como cualquier
otra prótesis, requiere de un esfuerzo extra de parte del usuario. Lo
que la mayoría realiza naturalmente es un proceso complejo que
involucra no solo el funcionamiento del oído perse como órgano, sino
también diversas funciones cerebrales. Por ejemplo cuando estamos
conversando en una reunión, “decidimos” escuchar a nuestro interlocutor
dejando de lado el barullo del gentío. En medio de la charla podemos
“elegir” escuchar la conversación de la pareja de que conversa a
nuestro lado, y si no nos interesa lo que dicen volver a prestar
atención a quien nos esta hablando. Todo este acto que hacemos
regularmente, sin pensarlo, lleva muchos procesos mentales involucrados
e interrelacionados entre si que el niño implantado debe aprender a
realizar, lográndolo con mayor o menor éxito, por ejemplo en clase en
la escuela.
Por este motivo muchas veces la gente que posee implante coclear llega
una hora del día, o la noche, donde ya quieren “desconectarse”.
Para explicarlo suelo contar el ejemplo más visible, por lo tanto más
concreto. Si tenemos que caminar 15 cuadras junto a una persona que
tiene una pierna ortopédica, seguro que ambos pueden hacerlo. La
persona con ambas piernas caminara ágilmente, la de pierna ortopédica
quizá lo haga con un pequeño contorneo hacia el lado de la prótesis. La
primer persona en medio del camino podrá patear una piedra, la otra
¿Podrá? ¿se arriesgara a romper su protesis? Ambas llegaran a destino.
La primera tal vez decida correr un rato ahora que entro en calor. La
de la prótesis quizá se siente a tomar algo, porque esta pensando que a
la noche tiene una fiesta y no quiere estar cansado.
Ambos hacen casi lo mismo pero con diferente costo energético.
Los niños con Implante Coclear hacen un gran esfuerzo para realizar
tareas que para otros salen en forma natural y es un gran logro para
ellos que los demás crean que no les cuesta nada.
Publicado por roberta jawerbaum en 12:05 No hay comentarios:
Aceptar para qué él Acepte y lo Acepten
punto hay distintos caminos, nunca una receta universal.
Desde el lugar que aceptamos que hay algo que nuestro hijo o hija no
puede hacer de la forma en que muchos otros niños y niñas si, podemos
empezar el camino para que él, desarrolle herramientas para abrirse
paso en una sociedad donde las diferencias no son tan fácilmente
recibidas, pero que nos permiten tener una identidad bien conformada y
una autoestima adecuada.
Publicado por roberta jawerbaum en 12:00 No hay comentarios:
martes, 28 de mayo de 2013
Transformar la Idea de ser Diferente
Quiero compartir con ustedes una anécdota de Milo. Una vez más me
enseña que los adultos podemos complicar cosas que los niños
implifican de manera sorprendente.
Desde que Milo pudo empezar a entender le explicamos que era sordo.
Esto parece obvio si pensamos que él lo sabría antes que nadie, pero yo
tenía la sensación que debía escucharlo de mi boca. Me preguntaba yo
misma: ¿Cómo sabe él que nosotros escuchábamos?  Así, concentrándonos
en el lado positivo de su realidad, le explicamos que él era afortunado
al poder escuchar gracias  a sus implantes cocleares. Creció
queriéndolos y los cuida mucho. Emociona ver como se preocupa por que
us baterías estén cargadas, por llevar de repuesto si tiene un
cumpleaños después de hora, por dejarlos fuera del alcance de los más
chiquitos, es realmente muy responsable. Entendió que los implantes son
u medio de conexión, aunque no él único, que le permite estar
conectado con la gente que lo rodea.
También tuvo su momento donde preguntó porque él era sordo, y por
ejemplo Azul y Ambar no. Entonces le explicamos que cuando nació tuvo
us pulmones débiles y que para ayudarlo a mejorarse los doctores le
dieron remedios y que estos pudieron arruinar sus oídos.
Con toda esta información, la cual reflota cada tanto y vuelve a
repreguntar, fuimos a ver la película “Los Vengadores”. (The Avengers).
Para los que no la vieron,  esta es una película de superhéroes .Cada
uno de ellos tiene un objeto que lo diferencia y es su punto de fuerza:
El capitán América, con su escudo, Thor con su martillo, Hulk su
musculatura verde, Iron Man con su traje de acero y Ojo de halcón con
us flechas. Gracias a estas características se diferencian de los
otros superhéroes y son UNICOS. Son diferentes a  la mayoría, son
extraordinarios: fuera de lo común.
Cuando salimos Milo me dice bajito en mi oído: “Mami, vos no le digas
nada a nadie, pero me parece que yo cuando sea grande voy a ser un
uperhéroe y voy a estar en la película.
–¿En serio?- Le pregunté riendo,
-Si mamá, no ves que yo tengo un oído biónico, escucho más que todos,
i quiero no escucho y duermo más que nadie y además soy re bueno, así
que seguro me llaman. Para la próxima peli.”
Además de morirme de ternura, me llené de orgullo y de felicidad.
Es un logro que pueda sentirse diferente y que  lejos de acomplejarse
lo toma como un punto fuerte de su personalidad.
Ojala cada familia pueda encontrar el modo de sembrar en cada uno de
us hijos el sentimiento de ser un superhéroe, que como tal tome
control de su vida y tenga como objetivo salvar el mundo. Su mundo.
Publicado por roberta jawerbaum en 11:06 No hay comentarios:
Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Powered By Blogger
Nos Leyeron
Translate
Entradas populares
Cuando un niño hipoacúsico está equipado con audífonos o implantes
cocleares, necesita una terapia para aprender a escuchar y hablar.
Exis...
Desde el pasado Abril, Milo tiene su IC de agua. La marca de su IC,
Advanced Bionics, lo saco al mercado en Diciembre en los EEUU. Para
mi ...
El primer implante fue todo un éxito. Milo comenzó a hablar y
avanzaba rápidamente. Escuchaba de a poco, le gustaba la música y
escuchar com...
Milo en Las Lomas Oral. 13 meses- Con Laura y Luz Cuando Milo ya
tenia audífonos quise conocer un poco este nuevo mundo en el ...
Pienso que todos en algún momento de nuestras vidas hemos sufrido
algún tipo de discriminación. Duele y suelen ser momentos d...
Milo - Abril 2007 Cuando nos enteramos que nuestro hijo menor,
recién nacido, no escuchaba bien. No teníamos idea q...
Nunca te imaginaste que existieran tantas maquinas que hacen tantos
estudios hasta no pasar por un tema complicado. Para mi solo...
Tenemos la suerte de contar con un Neptune, el implante totalmente
umergible que le permite a Milo escuchar en situaciones que antes
era im...
La gente que conoce chicos implantados muchas veces no entienden
porque “nos hacemos tanto problema” si al final “el nene...
En los días que empezamos a notar que Milo no escuchaba bien ya
teníamos información acerca de que algo estaba mal. Es decir que...
Nuestra Historia
Ver todo mi perfil
Robbie. Plantilla Picture Window. Con la tecnología de Blogger.
- RSS publisher

Implante Coclear, Noemi Astorga
Implante Coclear De Noemí Astorga Cosio. Damos Gracias A Dios Por Los
Milagros Que Él Nos Permite Ver, La Operación Del Implante Coclear De
Noemí Astorga Cosio, Fue El 8 Julio 2008 y Su Nacimiento Auditivo El 22
de Agosto del 2008.
NOTICIAS EN LA RED
Loading...
01. BIENVENIDOS
[familia+Astorga+Cosio.jpg]
Gracias por visitar nuestro blog Somos la familia Astorga Cosio, somos
una familia con tres hijos, mi esposa se llama Paty, luego esta Noemí,
Frank Isaí, sigue el bebe Jeremy... y por cierto yo me llamo Frank y
omos de Lerma Estado de México.
EL NACIMIENTO DE NOEMÍ ASTORGA
Quiero hablarte un poco de mi hija mayor “Noemí Astorga Cosío”: ella
tiene actualmente 10 años. Es una bendición de Dios, cuando llegó a
nuestro hogar, nos pusimos muy contentos como todos los padres de
familia; mi esposa a los tres meses tuvo amenaza de aborto, le
recomiendan reposo absoluto y de ahí en fuera los demás meses
estuvieron bien, su parto fue normal, mi pequeña comenzó a crecer como
toda niña; recuerdo que cuando llegaba del trabajo y le hablaba, me
onreía, volteaba hacia donde escuchaba la voz, empezó a decirnos papá
y mamá; agua y otros balbuceos; pero como al año y medio nos dimos
cuenta que algo estaba mal: cuando le hablaba de espaldas, no nos hacía
caso y así en varias ocasiones, hasta que un día le tiré un bote de
lata por la espalda para que volteara pero ella no percibió el ruido,
así, empezaron nuestras sospechas y la llevamos al doctor, la
programaron para unos potenciales evocados -que se trata de desvelarla
toda la noche-, y así se realizaron varios estudios hasta que llegó el
día de los resultados.
LA NOTICIA QUE NO ESPERABAMOS
Los resultados mostraban que nuestra hija había perdido la audición en
ambos oídos, estaba sorda. Esta noticia nos cayó como una bomba.
Recuerdo cómo nos desplomamos en el pasillo del hospital mi esposa y yo
llorando por la noticia; uno como padre ¿qué no daría por sus hijos?;
no conformes con ese resultado, visitamos otros doctores para obtener
otra opinión médica, y efectivamente nos decían lo mismo que tenia
hipoacusia profunda bilateral, después de varias entrevistas nada nos
decía por qué perdió la audición.
[EMBED]
Frank Astorga J. Red De Implante Coclear
Reacciones:
IFRAME: reactions
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: 01. BIENVENIDOS
Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Traductor
Paginas
Twitter REDCOCLEAR - MEXICO
Tweets por @REDICMEX
RED I.C.
IFRAME:
//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
om%2FRED.DE.IMPLANTE.COCLEAR&width=292&height=590&colorscheme=light&sho
w_faces=true&border_color&stream=true&header=true
REDES REDICMEX
Instagram
Visita el perfil de RED DE IMPLANTE de Pinterest.
Google+ Badge
Canal Youtube Noemí Astorga
Blog Noemi Astorga Cosio
Noemí Astorga Cosío
Red De Implante Coclear
Visitantes
free counters
FEEDJIT Live Traffic Feed
Feedjit Live Blog Stats
Frank Astorga J.. Plantilla Picture Window. Con la tecnología de
Blogger.
- RSS publisher

Implante Coclear, Noemi Astorga
Implante Coclear De Noemí Astorga Cosio. Damos Gracias A Dios Por Los
Milagros Que Él Nos Permite Ver, La Operación Del Implante Coclear De
Noemí Astorga Cosio, Fue El 8 Julio 2008 y Su Nacimiento Auditivo El 22
de Agosto del 2008.
NOTICIAS EN LA RED
Loading...
02. ¿QUE ES UN IMPLANTE COCLEAR?
Es un dispositivo electrónico que se coloca en el oído interno durante
una cirugía, diseñado para ayudar a pacientes con sordera
neurosensorial severa a profunda, que obtienen muy poco o ningún
beneficio de los audífonos convencionales. Los pacientes van a poder
detectar sonidos del medio ambiente, la mayoría va a poder entender el
lenguaje sin la ayuda de lectura de labios y algunos podrán utilizar el
teléfono.
El implante coclear hace que los impulsos físicos del sonido sean
transformados en energía eléctrica y estimule directamente las fibras
del nervio coclear desde el caracol. El implante posee un cable con
múltiples electródos que se colocan por procedimiento quirúrgico dentro
del caracol; estos electródos estimulan diferentes zonas de este órgano
egún la frecuencia del sonido. Del caracol salen impulsos para el
istema nervioso central.
Para que estos estímulos eléctricos lleguen bien al caracol se requiere
un microcomputador colocado en la región retroauricular que es muy
imilar, externamente, a un audífono retroauricular que es el encargado
de trasmitir los estimulos sonoros.
Consta de dos partes principales: una interna que es llamado implante
coclear otra externa que es procesador del lenguaje.
VIDEO DE IMPLANTE COCLEAR
IFRAME: https://www.youtube.com/embed/dTORQjG1LBk
EL RETO
Sus estudios están completos, ahora estamos en el reto de juntar el
dinero para que se realice dicha operación, esta operación cuesta $23
mil dólares (doscientos cincuenta mil pesos mexicanos); la edad máxima
para realizar esta operación son 6 años. El hospital INER donde le
harán dicha operación me extiende Recibos Deducibles De Impuestos, por
lo cual, estoy buscando Patrocinadores para cubrir el gasto de la
operación.
Tú puedes apoyarme de la siguiente manera:
Direccion del Hospital: Esta ubicado en:Calzada de Tlalpan no.
4502Colonia sección XVI, código postal 14080_México, D.F.Entre anillo
periférico y Av. San Fernando (zona de hospitales)TEL. 56 66 45 39
VER MAPA
MAS INFORMACION SOBRE EL IMPLANTE COCLEAR
Características del Implante Coclear
1. ¿Cuánto tiempo dura el Implante Coclear? ¿Hay que sustituirlo? El
Implante Coclear está diseñado para durar toda la vida. No hay ninguna
necesidad de cambiarlo.
2. ¿Se puede quitar el implante una vez puesto? Si la persona
Implantada así lo desea, puede quitárselo. Si en el mercado aparece un
Implante que ofrezca mucho más beneficios, con cambiar la parte externa
(el procesador) es suficiente.
3. ¿Qué pasa cuando los niños crecen? ¿Se tiene que cambiar el
Implante? La técnica quirúrgica está establecida para que el Implante
no se mueva con el crecimiento de la cabeza. Además, el oído interno ya
está formado desde que nace la persona. La distancia del oído interno a
la parte en que va el receptor sí crece, pero hasta los tres años; a
partir de entonces aumenta apenas unos milímetros. El Implante tiene
cable de sobra, que va dentro de sí conforme el crecimiento.
4. ¿El oído implantado queda inservible fisiológicamente? No
necesariamente, pero hay que pensar que sí.
5. ¿Porque se implanta un solo lado? ¿Se podrían implantar los dos
oídos? Si, se pueden implantar los dos oídos, y en algunos lugares, se
hace. No se ha cuantificado cuánto más es la ganancia de oír con los
dos oídos, y no se ha cuantificado cuánto se pierde al no oír con los
dos. Se puede tener dos implantes, oír en estéreo y localizar el
onido. El riesgo de implantar los dos oídos es que si se desarrolla
algo radicalmente diferente, como una forma de hacer que vuelvan a
crecer las células ciliadas de la cóclea, ya no sería posible aplicarlo
a alguien con dos implantes. Al implantar un solo oído se tiene aún esa
posibilidad, y la ganancia es suficientemente buena.
6. ¿Desde cuándo se hace el Implante Coclear? La primera vez que se
estimularon electrónicamente las fibras nerviosas auditivas fue en 1957
(Djourno y Eyries). El primer programa de Implante Coclear mono canal
e inició en 1973 (House). Desde entonces se han desarrollado muchos
tipos de prótesis cocleares y muchos más grupos de investigación
empezaron a trabajar en mejorarlas. Aparecieron Implantes
extracocleares, intracocleares, de uno o varios electrodos, digitales,
analógicos, etc. El primer Implante Coclear colocado en México fue a
mediados de los años ochenta. En 1987 inicio nuestro programa, 10 años
antes de que cualquier otro en México.
7. ¿Cuál es el mejor Implante? El mejor Implante es el que su Dr. Le
recomiende ya que ese es al que está acostumbrado a operar. Le
recomendamos que se asegure de que haya todos los accesorios a su
alcance.
8. ¿Ha habido casos en que, una vez puesto el Implante, se descubra que
no funciona? Hay Implantes que se han descompuesto tras algunos meses
de uso. A algunas compañías les pasa más que a otras, pero son casos
muy improbables. Se trata de aparatos muy probados.
9. ¿Alguien ha pedido que le quiten el Implante? Hasta hoy nadie nos ha
pedido que se le quite el Implante.
10. ¿Se puede hacer el Implante en el tallo cerebral, en vez de en el
oído interno? El Implante de tallo cerebral se hace en personas que
tienen hipoacusia por tumores en los dos nervios auditivos. No funciona
igual, porque no se sabe qué parte del tallo cerebral se debe estimular
para cada frecuencia. El resultado es, por mucho, inferior.
11. ¿En el oído implantado hay mayor riesgo de otitis? No. Al principio
e tenía miedo de que, en una otitis, la infección siguiera al
electrodo, y llegara al oído interno y provocara una meningitis. Para
evitar eso se pone injerto para sellar la apertura que se hace en la
cóclea. No ha habido casos de meningitis. Incluso se reduce un poco la
frecuencia de las otitis en los niños Implantados por que se le hace
una mastoidectomía que les abre más espacio y tienen más reserva de
aire que protege contra la otitis.
12. ¿El Implante afecta la conducta? El Implante afecta mucho la
conducta, positivamente. Los cambios en la conducta son muy notorios;
cuando una persona empieza a oír, mejora su interacción con el entorno.
13. ¿De qué tamaño es la parte interna del Implante? Varía, entre
marcas y modelos aproximadamente 10 cm.
14. ¿Qué marca debo usar? ¿Cuál es mejor? No importa qué marca uses,
las tres existentes son igualmente buenos. Debe usar la marca con la
que trabaje el centro de Implante Coclear en el que estés cómodo.
Candidato a implante.
15. ¿A partir de qué edad se puede realizar el implante? ¿Cuál es la
edad óptima? La edad óptima para realizar el implante es el momento en
que se descubre que es necesario. Entre menos tiempo pase entre que se
decide que se necesita y se pone, es mejor. El bebe más pequeño que
hemos implantado es de 9 meses.
16.¿Cuándo es recomendable el Implante Coclear? Cuando hay 50% de
discriminación o menos en frases. Se hacen pruebas, y los criterios van
cambiando conforme avanza la tecnología. Hay estándares, y dependen de
cada caso. Si un auxiliar auditivo no está dando suficiente beneficio
como para entender el lenguaje hablado sin tener que leer labios, está
indicado un Implante Coclear. La decisión es difícil cuando el auxiliar
auditivo sí permite discriminar el habla, porque en esos casos el
Implante va a dar mejor resultado que el auxiliar auditivo.
17.¿Se pueden Implantar ancianos? No hay una edad máxima para colocar
un Implante Coclear. Depende de su estado físico. Hay que recordad que
es mejor mientras menos tiempo haya pasado entre la perdida de la
audición y la colocación del Implante. Una persona que perdió la
audición a los 75 años y a los 76 años se quiere Implantar, estando en
buenas condiciones, si aconsejamos hacerlo.
18. ¿En qué casos no se puede Implantar? Si la causa de la pérdida
auditiva es neurológica, no se puede Implantar. También hay
deformaciones internas (por ejemplo la ausencia o deformación de la
cóclea) que dificultan o contraindican el Implante. Otras alteraciones
neurológicas (parálisis cerebral, por ejemplo), no son factores para
contraindicar el Implante.
19.¿Qué estudios son los necesarios para saber si una persona es
candidato a Implante?- Una audiometría.- Una tomografía computada.-
Pruebas de discriminación auditiva con aparatos.- Antecedentes de
terapias con aparatos.- En algunos casos: Valoraciones de cualquier
otra área médica como psicología, neurología, pediatría y medicina
interna.
20.¿A que médico debo dirigirme para saber si soy candidato al Implante
Coclear? Con un otorrinolaringólogo, que de preferencia tenga
conocimientos del implantado.
La cirugía
21.¿Qué riesgos hay en la cirugía? Toda cirugía tiene riesgos. La
cirugía de Implante es menos riesgosa que la cirugía de anginas. Además
de los riesgos específicos de la anestesia, hay riesgo en el nervio
facial, nervio que le da movilidad a la cara, ubicado muy cerca de la
zona donde se realiza la cirugía. En algunos casos se ha presentado
debilidad postoperatoria del nervio facial. En nuestra experiencia no
hay ningún caso de daño permanente.
22.¿Hay estadísticas de complicaciones de Implante Coclear? ¿Alguna vez
e ha muerto alguien? Día a día se ha mejorado la cirugía, el riesgo
más común es el de la anestesia y aun así la probabilidad es 1 en 10
000. Y definitivamente no se ha registrado ninguna muerte.
23.¿Se necesita transfusión de sangre en la cirugía? No. De hecho la
pérdida de sangre es mínima.
24.¿Que tan dolorosa es la cirugía? En este tipo de cirugías el dolor
es muy leve. Casi siempre duele el primer día, o los primeros dos.
Hasta el tercer o cuarto día, está un poco incomodo. Un niño de tres o
cuatro años está como si no se le hubiera hecho nada.
25.¿Hay complicaciones postoperatorias o efectos indeseados? Puede
haber mareo a corto o largo plazo, (especialmente en los adultos) pero
es difícil saber si es por el implante o por la enfermedad del oído en
í.
26.¿Cuanto tiempo dura la cirugía? Depende de cada caso. En promedio 4
horas.
27.¿Se puede hacer la cirugía de Implante con anestesia local? No, para
nada.
28.¿Hay rechazo del Implante? No hay rechazo alguno. Los materiales del
Implante Coclear están muy bien estudiados para evitarlo.
29.¿Puede provocar una infección de la cirugía? Cualquier cirugía puede
provocar una infección.
30.¿Como se decide qué lado Implante? Una regla de cirugía otológica es
iempre operar el oído más dañado. Se debe considerar la audiometría y
la tomografía. A menos que haya una contradicción, como una
malformación entonces se opera el más fácil. Esto queda a consideración
del cirujano. Si ambos lados son exactamente iguales, se pone en el
lado derecho porque es más fácil manipular si la persona es diestra, y
porque gana parte de la información auditiva es cruzada. Las vías
centrales de la audición se entrecruzan y van a los dos hemisferios
cerebrales, pero en gran parte es cruzado. Del lado izquierdo está el
área de Broch, del lenguaje; por esa razón se one del lado derecho.
Después de la cirugía.
31.¿Es necesario algún tipo de rehabilitación del Implante? La base del
éxito en un niño con Implante Coclear, es: una buena cirugía, una buena
calibración del Implante, (que es un proceso continuo), y una buena
terapia. Si cualquiera de las tres falla, el resultado no es tan bueno.
La rehabilitación es necesaria, el tiempo de rehabilitación es entre 2
y 4 años.
32.¿El Implante necesita mantenimiento? Si. Todas las partes externas
del implante (cables, micrófonos, etc.) necesitan tanto mantenimiento
como los auditivos convencionales.
33.¿Que pasa si se descompone una parte externa del Implante? Al
comprar el Implante Coclear, algunos incluyen un seguro de 3 años la
parte externa y 10 años la parte interna. Hay partes que no están
incluidas tales como los cables, asegúrate de cómo puedes comprar las
refacciones y qué pasa si se descompone el procesador de lenguaje.
Normalmente el centro donde se coloca el Implante, debe tener un
procesador de repuesto para que la persona no tenga que estar sin oír
ni un solo día, mientras se arregla el otro.
34.¿Una persona Implantada puede montar, nadar, tener una vida normal?
Si. Solo hay que evitar un golpe fuerte directo, sobre el Implante. A
la persona Implantada no le ocurre nada, aunque el Implante se puede
descomponer. Definitivamente hay que evitar mojar las partes externas
del Implante.Se debe de evitar los deportes de alto impacto, con o sin
la parte externa. No se recomienda le fricción en plásticos rígidos.
35.¿Qué restricciones hay con el Implante Coclear? Hay que tener los
mismos cuidados que con los auxiliares auditivos. Las partes externas
del implante no se deben mojar, por ejemplo. Pero se puede llevar a
cabo cualquier actividad, de bajo impacto.Ya hay procesadores
impermeables, ya que en países tropicales el deterioro es más rápido.
También hay que evitar la electricidad estática, ya que puede
desprogramar el procesador, y puede, más remotamente, descomponerlo.
Esto puede evitarse, usando los cables por dentro de la ropa. Una
persona Implantada va a provocar que suene los detectores de metales,
por lo que debe avisar que está Implantado y llevar consigo su
certificado cuando vaya a pasar por uno.
36.¿Qué precauciones o cuidados puede tener con el Implante,
cotidianamente? No pegarle, no mojarlo, mantenerlo limpio, que no se
doblen los cables.
37.¿Qué es una calibración? Todos los Implantes tienen varios
electrodos, unos más que otros, hay varias estrategias de programación.
Hay que escoger la mejor, estrategia de programación para cada
paciente. También buscar cuánta energía eléctrica se necesita en cada
electrodo para producir una sensación auditiva, y cuánta se necesita
para causar molestia, el máximo confortable. Varía según el paciente y
la marca del aparato, y es cambiante porque el cuerpo cambia y hay que
ajustar los niveles y las estrategias de programación.
38.¿Con que frecuencia hay que hacer la calibración? La primera
calibración se hace al mes de la cirugía, al tercer día se hace un
ajuste, y después durante los primeros 6 meses se tiene que calibrar el
Implante cada mes. Cuando se va estabilizando, se van espaciando las
calibraciones a 2, 3,4, meses. Un niño no debe calibrarse menor de dos
veces al año hasta que tenga la edad de decir que no le gusta como está
onando su Implante.
39.¿Puede pasar por detectores de metal? El Implante Coclear suena al
pasar por detectores de metal. El Implante no sufre daño alguno. Se
recomienda portar la tarjeta de identificación, para constatar que se
tiene un Implante Coclear y evitar problemas.
La audición con el Implante.
40.¿Una persona Implantada oye normal? ¿Qué ganancia hay con el
Implante Coclear? No se trata de que tan fuerte tenga que ser un ruido
para que se oiga, sino de que aumento la capacidad de discriminar entre
onidos similares. Es una cuestión de calidad, no de volumen a una
persona que con auxiliares auditivos no tiene capacidad de entender lo
que se le está diciendo, con un Implante puede llegar a tener la
capacidad de llevar una conversación normal por teléfono, o entre
varias personas cuando antes tenía que enfocarse a una sola persona.
Esto es muy difícil de cuantificar. Lo importante es que pueden
discriminar mejor el lenguaje. No es audición normal, pero es mucho más
normal que la que dan los auxiliares cuando la hipoacusia es profunda.
Además la audición es más natural y cómoda con el Implante, a
diferencia de la audición con auxiliares auditivos, que es muy molesta
en hipoacusia profunda. Las personas Implantadas con una pérdida
pos-lingüística que recuerdan cómo oían antes, dicen que al principio
i suena raro, como metálico, pero eso sucede mientras se calibra.
Conforma pasan los meses, dicen que se oye muy parecido a lo que ellos
recuerdan que rea la audición normal.
41.¿Puede molestar empezando a oír cuando antes se oía? Entre más
grande sea la persona, si tiene pérdida de nacimiento, mayor es el
riesgo de que sea un fracaso y le moleste el oír. Pero cuando la
persona está acostumbrada a la audición, ya sea por que oía bien o
porque usaba auxiliares auditivos, la audición es mucho más cómoda con
el Implante que con los auxiliares, como los que muchos sonidos se
perciben de manera muy similar, la descripción es menor, y es incómoda.
La molestia es mayor como los auxiliares que con el Implante.
42.¿Cuándo la persona Implantada sale de la cirugía ya oye? No. Se debe
esperar un mes aprox. Para conectar la parte externa del Implante,
porque hay mucha inflamación después de la cirugía que no permite la
transmisión de la información desde el exterior hasta la parte interna.
Si se hace antes del mes, es menos confiable el grado de estimulación
que aparentemente es necesario.
43.¿Es aconsejable seguir usando el auxiliar auditivo en el oído no
Implantado? Eso depende de cada niño, y del programa de Implante
Coclear en el que esté. Hay quienes los obligan a usar el aparato del
otro lado (Los Ángeles), hay quienes durante un mes no permiten que
usen el aparato, y después lo dejan a la elección del paciente (Miami).
Aquí en amaoír consideramos que eso es una elección personal; si el
otro aparato le da seguridad, puede usarlo.
44.¿Se puede saber por dónde viene el sonido en el Implante Coclear?
Con un solo Implante no se puede localizar el sonido. Con dos sí.
Centros de atención.
visita los siguientes link:
CENTROS IMPLANTADORES EN EL MUNDO
﻿
Frank Astorga J. Red De Implante Coclear
Reacciones:
IFRAME: reactions
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: 02. ¿QUE ES UN IMPLANTE COCLEAR?
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Traductor
Paginas
Twitter REDCOCLEAR - MEXICO
Tweets por @REDICMEX
RED I.C.
IFRAME:
//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
om%2FRED.DE.IMPLANTE.COCLEAR&width=292&height=590&colorscheme=light&sho
w_faces=true&border_color&stream=true&header=true
REDES REDICMEX
Instagram
Visita el perfil de RED DE IMPLANTE de Pinterest.
Google+ Badge
Canal Youtube Noemí Astorga
Blog Noemi Astorga Cosio
Noemí Astorga Cosío
Red De Implante Coclear
Visitantes
free counters
FEEDJIT Live Traffic Feed
Feedjit Live Blog Stats
Frank Astorga J.. Plantilla Picture Window. Con la tecnología de
Blogger.
- RSS publisher

Implante Coclear, Noemi Astorga
Implante Coclear De Noemí Astorga Cosio. Damos Gracias A Dios Por Los
Milagros Que Él Nos Permite Ver, La Operación Del Implante Coclear De
Noemí Astorga Cosio, Fue El 8 Julio 2008 y Su Nacimiento Auditivo El 22
de Agosto del 2008.
NOTICIAS EN LA RED
Loading...
05. ¿CÓMO SURGIÓ RED DE IMPLANTE COCLEAR?
El ejemplo de la familia Astorga
[10687192_877003048997625_8944656362484565679_n.jpg]
Noemí fue implantada a los 5 años y hoy hace una vida plena y
completamente normal. Su padre, armó un blog para que lo ayudaran a
costear el tratamiento. Hoy, se dedica a colaborar con otras familias
que deben pasar por lo mismo. Conocé su inspiradora historia de amor y
olidaridad.
Noemí Astorga Cosio fue una niña deseada, amada y su nacimiento fue
recibido con mucha emoción por toda su familia, y especialmente por su
padre, Frank Astonga. Cuando nació, escuchaba normalmente, pero fue a
la edad de un año y medio que comenzó a perder la audición. A los dos
años, le diagnosticaron hipoacusia profunda bilateral, lo que no solo
le
cambió la vida a ella, sino a toda la familia.
Dispuestos a hacer lo que fuera necesario, Frank y su esposa decidieron
armar un blog para pedir ayuda a la comunidad para afrontar los costos
de la cirugía. El proyecto trascendió las fronteras de su propia
familia y se convirtió en una verdadera red de contención y amor para
miles de familias de hipoacúsicos en todo el mundo.
Hablamos en exclusiva con Frank Astorga para conocer más sobre su
iniciativa y sobre la historia de su hija Noemí.
-¿Cómo surgió la idea de armar el blog?
-Por la necesidad de realizar el implante coclear de nuestra hija
Noemí. Nos quedaban escasos cinco meses para realizar la operación por
la edad que ella tenía (cinco años y medio) y como no teníamos los
recursos para afrontar la cirugía creamos un blog en Internet para que
la sociedad conociera nuestra situación y nos ayudara económicamente.
Es que en México, para un niño de 5 años no hay programas
gubernamentales que
olventen el costo de 23 mil dólares de esta operación…
IFRAME:
https://www.youtube.com/embed/7X1NMNZoU7A?feature=player_embedded
-¿Cómo resultó la iniciativa?
-Gracias a Dios, tuvimos un milagro y en dos meses se realizó la
operación del implante coclear de nuestra hija. Durante ese tiempo,
tocamos muchas puertas, conocimos muchas personas, instituciones y
todavía pudimos conseguir el apoyo para que otras dos niñas obtuvieran
u I.C. Vivimos muchas emociones, tristezas, angustias y alegrías en
esos meses y sobre todo, cuando se logró la operación de nuestra hija.
https://www.youtube.com/embed/QO_UKMG_g5g?feature=player_embedded
-¿Cómo se convirtió este blog en un espacio de apoyo a otras familias?
-Es que en ese período también obtuvimos mucha experiencia por todo lo
que vivimos, y por eso muchas familias empezaron a contactarnos por el
blog y correo electrónico, porque querían orientación, ayuda… Alguien
que les dijera a qué institución dirigirse para realizar los estudios
necesarios y cómo obtener el I.C., etc. Fue así que cinco meses después
creamos en las redes sociales RED DE IMPLANTE COCLEAR.
-¿Cuáles fueron y son los objetivos de esta gran red solidaria?
-Los objetivos que nos propusimos al crear RED DE IMPLANTE COCLER
MEXICO fueron orientar y ayudar a la sociedad que ha sido afectada por
algún miembro de su familia con la hipoacusia profunda; a través de
nuestra experiencia como padres de familia que vivimos con nuestra hija
y de que hay una alternativa de recuperar la audición y el habla; esto
a través del Implante Coclear y las terapias auditivo verbales.
-¿De qué manera asesoran a estos padres y familias?
-La forma en que asesoramos a los padres en las redes sociales es muy
diversa. Por ejemplo, hay padres que reciben la noticia que su hijo de
dos años fue diagnosticado con hipoacusia profunda y no saben qué
hacer, de por sí escuchar una noticia así es como si te cayera el mundo
encima, ¡no sabes qué hacer! ¿Adónde ir? Como familia, pasas por un
duelo y el que
no lo ha vivido no sabe cómo ayudarte y como nosotros lo vivimos y
alimos de ese duelo, entendemos a las familias que nos contactan y les
ayudamos emocionalmente a que superen esa etapa en su vida y encuentren
la solución a la situación que están pasando. Claro que algunos
necesitan más tiempo que otros en esta área: a veces el seguimiento
puede ser por correo, chat, por teléfono o bien muchas veces si las
familias están en nuestra ciudad o relativamente cerca, nos vemos
para conversar y así poder dar una palabra de ánimo que los levante a
eguir y luchar por su ser querido.
-Luego de recibir la noticia del diagnóstico, ¿cómo se sigue adelante?
-Los guiamos en cada etapa del proceso desde que los contactamos con
alguna institución en su estado o en algún otro estado porque donde
viven no hay centro implantador.
Cuando obtienen el diagnóstico final de que su hijo es candidato al
I.C. llega el primer reto: conseguir el recurso económico para realizar
la operación. Les decimos a qué tipo de instituciones gubernamentales o
privadas pueden dirigirse para que los apoyen económicamente y les
proponemos una serie de actividades que pueden realizar para lograr lo
que tanto anhelan: que sus hijos “escuchen y se desenvuelvan en una
ociedad de oyentes”.
-¿Con cuántas familias se han relacionado a partir de este proyecto?
-Actualmente tenemos más de 5.000 familias e instituciones privadas y
de gobierno en nuestra red y estamos en más de 40 países y en 4
continentes (América, Europa, África y Asia).
-¿Cómo evalúas la situación de México respecto de la sordera y el
implante coclear?
-Creo que en México hay mucho por hacer. Aunque hay programas de apoyo
on insuficientes para la población que padece algún tipo de
hipoacusia. Si queremos ver algún cambio en nuestro país, tenemos que
acercarnos a las personas o instituciones correctas ya que la
hipoacusia es una “discapacidad invisible” y hasta que no se las
muestres, no se darán cuenta de cuánta población ha sido afectada y no
e tomarán acciones a favor de ellas.
-¿Qué es lo que te motiva a seguir adelante con esta tarea?
-Varias familias que nos han contactado han logrado realizar
el implante coclear de su hijo por la orientación que les
hemos brindado, se preguntan por qué hacemos esto. La razón es
que vivimos agradecidos con Dios por el milagro de que nuestra hija
escuche de nuevo. Con el implante no solo a ella le ha cambiado la vida
ino a todos nosotros: le podemos hablar y ella nos puede escuchar y
contestar… ¿no es maravilloso?
Por eso estamos por siempre agradecidos con las personas que nos
apoyaron y queremos que muchas familias conozcan de esta maravillosa
tecnología que hace que las personas con hipoacusia profunda pueden
“escuchar y desarrollar el habla” para convivir con la familia y ser
parte de la sociedad de oyentes.
La historia de Noemí
La primera vez que la familia Astonga supo sobre la existencia
del implante coclear fue gracias a la audióloga de su hijita Noemí, que
para entonces ya tenía 5 años. “En una consulta nos mencionó que
nuestra hija podría volver a escuchar con la cirugía así que nos dimos
a la tarea de investigar dónde se realizaba y qué costo tenía”.
Pero al contrario de lo que les ocurre a muchas familias, para ellos no
fue difícil tomar la decisión de implantarla: “Cuando asistimos a
una institución donde realizaban implantes en la ciudad de México,
justo fue el día en que había una reunión de padres con hijos
implantados. Mi sorpresa fue escuchar el testimonio de varios padres de
familia sobre cómo sus hijos habían sido diagnosticados con hipoacusia
profunda y ahora por medio de esta tecnología estaban aprendiendo a
hablar, porque estaban escuchando, fue conmovedor. Nos emocionó mucho
creer que nuestra hija podría escuchar y hablar”.
El día de la operación, las emociones fueron intensas, pero confiaban
en el equipo médico y sabían que todo saldría bien: “Mi esposa y yo
pusimos en manos de Dios esa operación y a nuestra hija y él nos dio
paz”. El 8 de julio de 2008 pudo por fin recibir su procesador Freedom
que solo un mes después fue encendido.
La experiencia de implantarla, para los Astonga, fue simplemente
maravillosa: “El día en que nuestra hija ´nació auditivamente´ nunca se
nos va olvidar: fue el 22 de agosto de 2008”. Después de realizar el
mapeo
al procesador y colocarlo, sentaron a Noemí en una silla y le doctora
detrás de ella, tocó una pandereta y la pequeña volteó para mirar de
dónde venía el sonido. “Después toco una campanita y volvió a voltear.
La doctora miró a Noemí y le dijo ´di papá´ y ella dijo: ´papá´. Me
abrazó y empezó a llorar… bueno todos los que estábamos ahí en realidad
empezamos a llorar. Con ese abrazo, sentí en mi corazón como si
dijera ´gracias papá por todo lo que has hecho por mí´. Lo recuerdo y
todavía lloro, ¿pueden creerlo?”
Hoy, Noemí asiste a una escuela de oyentes y se esfuerza más que sus
compañeros, saca buenas calificaciones, pinta, practica deportes, juega
en la computadora y lleva una vida como la de cualquier otro niño
oyente: su familia está verdaderamente orgullosa de ella.
CONTACTARLOS:
Podéis seguir y conocer más sobre el proyecto de la familia Astorga y
u red solidaria en:
íguenos en:
http://noemiastorga.blogspot.mx/
http://www.youtube.com/user/frankastorga74
https://www.facebook.com/RED.DE.IMPLANTE.COCLEAR?ref=hl
http://worldtv.com/noemi_astorga_cosio/web
https://plus.google.com/+RedDeImplanteCoclear/posts
https://www.facebook.com/groups/REDICMEX/
https://twitter.com/REDICMEX
http://instagram.com/redicmex
http://www.pinterest.com/REDICMX/
Frank Astorga J. Red De Implante Coclear
Reacciones:
IFRAME: reactions
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: 05. ¿CÓMO SURGIÓ RED DE IMPLANTE COCLEAR?
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Traductor
Paginas
Twitter REDCOCLEAR - MEXICO
Tweets por @REDICMEX
RED I.C.
//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
om%2FRED.DE.IMPLANTE.COCLEAR&width=292&height=590&colorscheme=light&sho
w_faces=true&border_color&stream=true&header=true
REDES REDICMEX
Instagram
Visita el perfil de RED DE IMPLANTE de Pinterest.
Google+ Badge
Canal Youtube Noemí Astorga
Blog Noemi Astorga Cosio
Noemí Astorga Cosío
Red De Implante Coclear
Visitantes
free counters
FEEDJIT Live Traffic Feed
Feedjit Live Blog Stats
Frank Astorga J.. Plantilla Picture Window. Con la tecnología de
Blogger.

REFRESH(600 sec):
http://blog.cuidadoinfantil.net/articulos/implante-coclear-en-ninos
Feed Blog Cuidado Infantil Blog Posts Atom Feed Blog Cuidado Infantil »
Implante coclear en niños RSS de los comentarios
IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZH79N
Cuidado Infantil
Blog Cuidado Infantil
Artículos interesantes sobre niños
Todos los contenidos
CUIDADO INFANTIL | Contenidos
Cargando buscador...
Por favor, inserta un nombre de usuario y una contraseña válido o
inicia sesión con facebook
Nombre de usuario ____________________
Contraseña ____________________
[X] Recuérdame
Acceder
O también puedes
Please Wait...
No hay ningún usuario con ese nombre o email
Nombre de usuario o correo electrónico: ____________________
Obtener contraseña nueva
(BUTTON) Toggle navigation [home-icon.png]
__________________ buscar
¿Te gustaría publicar en cuidadoinfantil.net?
1 comentario
Salud
Implante coclear en niños
Oímos hablar de Implante Coclear, de persona IC o ICB, de si es bueno o
no estar implantado, beneficios, desventajas, a qué edad hacerlo…, un
infín de preguntas ante la expectación del conocido Implante Coclear,
pero de forma clara y llana ¿Qué es un implante coclear?
una ventana nueva)
pero de forma clara y llana
¿Qué es un implante coclear?
Pues bien, no es ni más ni menos que un “traductor o convertidor” que
transforma las señales acústicas en señales eléctricas que estimulan el
nervio auditivo.
Un oído normal funciona de la siguiente forma: “las ondas sonoras hacen
vibrar la membrana timpánica, y llegan al oído interno, a la cóclea,
donde se estimulan células especializadas provocando una pequeña
descarga eléctrica en el nervio de la audición (nervio acústico). Esta
corriente eléctrica viaja a lo largo del nervio hasta el cerebro, donde
e interpreta como un sonido. Si la cóclea tiene muy dañadas las
células ciliadas no podrá transformar las vibraciones sonoras en
corriente eléctrica. Ahí es donde interviene el implante coclear,
compensando la pérdida de células ciliadas intactas con una guía de
electrodos (con varios contactos de electrodos) dentro de la cóclea. Al
estimularse las mismas se envía información al nervio acústico mediante
pequeños y seguros pulsos eléctricos”.
La mayoría de los déficits auditivos neurosensoriales, se deben a daños
en las células ciliadas de la coclea. Según el alcance de los daños en
esas células (leves o medias), las personas pueden beneficiarse de
audífonos o de otros medios de amplificación de sonido. Si los daños
on muy grandes (severas), el oído interno es incapaz de transferir
esos impulsos eléctricos de forma adecuada y el nervio auditivo no
puede transmitir prácticamente ninguna información del sonido al
cerebro, de ahí la sordera. En los últimos 25 – 30 años, se ha
demostrado que el Implante Coclear (IC) es un tratamiento eficaz y
eguro en la hipoacusia neurosensorial grave y profunda. Tras casi los
60.000 implantes cocleares en el mundo, se puede considerar que su
eficacia queda demostrada en el tratamiento de la hipoacusia profunda.
Qué factores son los que hay que tener en cuenta para saber si un niño puede
Pues bien, son muchos los factores a tener en cuenta, pero lo principal
es considerar si el nivel de audición y de comprensión es lo
uficientemente pobre como para necesitarlo, o si hay alguna razón
médica o educativa para que el implante no sea la mejor opción para el
niño.
Los implantes cocleares son aptos tanto para niños como para adultos si
han nacido con pérdida de audición o esta se ha producido por lesión o
enfermedad. La razón más frecuente para no llevar a cabo un implante
coclear es cuando nos encontramos con que la audición es “demasiado
buena”. Si el equipo facultativo considera que el niño puede oír la
mayoría del lenguaje, con adecuado grado de comprensión mediante
prótesis auditivas bien adaptadas, esta debe ser la recomendación. Hay
algunas consideraciones médicas como ausencia del nervio acústico o
determinadas malformaciones cocleares que contraindicarían la cirugía.
No todos los implantados tienen el mismo grado de beneficio con un
implante coclear. Hay factores que condicionan la velocidad con que
aprenderá a usar el implante y el grado de beneficio que alcanzará como
on el estado del nervio acústico, el momento de pérdida auditiva, la
edad de implantación, el nivel de lenguaje oral y escrito antes de
establecerse la sordera, o el grado de estimulación alcanzado en el
momento de implantarse, y el compromiso del niño y su familia en el
proceso de rehabilitación.
Virtualmente todos los implantados oyen los sonidos ambientales. El
implante les permite les permite oír el tráfico, la bocina de los
coches, vehículos de emergencia, sus nombres, etc… Es muy importante
para los niños porque podría alertarles en situaciones peligrosas.
La información del sonido recibida por el niño le da el potencial de
comprender el lenguaje y leer los labios más fácilmente. Esto es de un
valor incalculable en los niños que están aprendiendo a hablar.
Podrían oír el lenguaje de otros, así como su propia voz, afinando el
tono del lenguaje. Algunos niños implantados usan el aparato con tanta
efectividad que pueden comprender el lenguaje, sin leer los labios y
tener una conversación por teléfono. Teniendo un lenguaje comprensible
puede abrirse a oportunidades sociales, educacionales y de conversación
en un mundo de audición interactiva.
Sin embargo, a pesar de todos los beneficios mostrados, aún existen
limitaciones de tipo técnico y fisiológico que ocasionan una
disminución en la capacidad de percepción del sonido en situaciones de
audición difíciles, como por ejemplo en ambientes con ruido o
conversaciones en grupo, lo que supone un reto en la vida diaria de
estas personas en un nivel familiar, laboral y social.
¿Cómo ser un posible candidato al Implante Coclear?
Es necesario e imprescindible cumplir los siguientes requisitos:
convencional.
I.C. va a beneficiarle personal y socialmente.
riesgos derivados son los propios de cualquier intervención que
requiera anestesia general.
hospitalización dura alrededor de 48 horas, sin que se produzcan
molestias importantes.
cicatrización completa.
partes externas del implante y a proceder a la apertura de canales.
Este proceso significa que se procede a enviar información sonora a
los electrodos. Cada uno de ellos es regulado independientemente.
de la regulación de todos y cada uno de los electrodos.
¿Cuáles son las pruebas a las que se tiene que someter una persona para saber
i puede o no ser implantado?
la conversación.
parte vestibular del oído interno.
nervio auditivo produce sensaciones auditivas y el grado de
discriminación.
conocer su estado de calcificación y si existe algún grado de
malformación de la misma.  Estudio psicológico y grado de
motivación para solucionar su sordera.
labiolectura…
Recomendaciones a tener en cuenta por un implantado
Un implantado debe tener cuidado con:
reciben, sobre todo en los prelocutivos.
con los golpes en la cabeza, en la zona implantada, o en el
procesador. Para determinados deportes, como por ejemplo el fútbol,
es aconsejable no llevar la parte externa. También sería
aconsejable emplear un casco protector adecuado en ejercicios como
montar a caballo, ciclismo, etc. Por supuesto que no se puede nadar
con la parte exterior del implante, igual que a nadie se le ocurre
hacerlo con un audífono.
juegos habituales de los niños. En aquellos casos en que el niño
juegue en zonas donde haya un incremento de la electricidad
estática, tales como las piscinas de bolas de plástico, es
aconsejable retirar la parte externa del implante.
magnéticos que pueden ser detectados por los sistemas electrónicos
de control, hay que pasar por fuera de los controles de los
aeropuertos o aduanas (al igual que pasa con los usuarios de
marcapasos). Durante las operaciones de despegue y aterrizaje, hay
que desconectar el procesador ya que puede provocar interferencias.
implante. Una de ellas es la resonancia magnética nuclear, que no
debe realizarse en la zona de la cabeza.
El IC proporciona audición funcional y mejora los niveles de
comprensión del lenguaje en la mayoría de adultos implantados, y
permite la adquisición del lenguaje oral en niños, lo que supone una
mejora en la calidad de vida de los pacientes con hipoacusias
grave-profundas. En las últimas décadas los resultados del IC han
mejorado significativamente gracias a las mejoras técnicas de los
dispositivos, el procesamiento de la señal y al ajuste de los criterios
exigidos a los candidatos. Los buenos resultados han llevado a los
profesionales e investigadores a plantearse alternativas encaminadas a
la mejora y hacia la audición “binaural”. Es decir, al igual que el
oyente recibe información por los dos oídos y para ello está diseñado
el cerebro, pues hacer lo mismo con los implantes. De esta forma
ganamos en:
reacción ante situaciones de potencial amenaza; la incapacidad de
localizar la procedencia del sonido puede ser origen de situaciones
peligrosas (en el entorno de trabajo, tráfico, etc.).
en entornos difíciles como en ambientes ruidosos, conversaciones
con más de un interlocutor, música o ruido de fondo.
persona que habla.
determinada distancia con un solo oído puede ser escuchada
claramente a una distancia cuatro veces superior con los dos.
exigente, provocando cansancio y estrés.
exactamente iguales cuando los oímos con un solo oído pueden ser
identificados más fácilmente cuando se escuchan con los dos.
requiere menos volumen, dándole un tono más natural a las voces y a
la música. Oír con menos volumen permite escuchar intensidades más
bajas y con menos interferencias por el ruido de fondo.
y claro.
La prueba y convicción de la mejora está en el uso de audífonos
convencionales bilaterales que proporcionan una mejora considerable
auditiva al paciente.
Ventajas e inconvenientes de la implantación coclear
VENTAJAS:
– Mejora de la percepción y discriminación en ambiente ruidoso
– Mejora de la sensibilidad de detección de sonidos
– Mejora de la localización sonora
– Audición más natural (binaural)
– Mejor calidad del sonido
– Mejora de la escucha de música
– Mejora de la comunicación en la vida diaria, en la escuela, etc
– Menor esfuerzo a la escucha
– Aumento en la calidad de vida
– Se asegura que el oído con más posibilidades de mejor rendimiento
está implantado
– Sigue recibiendo estímulo auditivo aunque falle uno de los
dispositivos
– Pueden ayudar en la preservación de la función neural y plasticidad
cruzada
– Parece que la ICB es más efectiva que la IC unilateral en datos
disponibles hasta el momento en la literatura científica
INCONVENIENTES:
– Posibilidad de bloquear el acceso a futuros avances (regeneración
celular, etc)
– Posible pérdida de la audición residual
– Necesarias dos cirugías o prolongación de una al menos al doble
– Mayor riesgo de lesión del sistema vestibular que es mayor en
imultáneo que secuenciado
– Se precisa periodo de adaptación, aceptación, ajuste y rehabilitación
del nuevo IC de duración variable
– Tener dos implantes no multiplica por dos los beneficios
– Los beneficios obtenidos por el segundo IC no son proporcionales a
los del primero y pueden ser “limitados” sobre todo cuando el tiempo
entre el 1º y 2º es largo (peor si el intervalo supera los 3,5 años)
– Incremento de costes
– Aun no existe suficiente evidencia que avale una mayor efectividad
por la calidad de los estudios publicados hasta el momento. En proceso
de evaluación en los grupos de trabajo con ICB.
– Ventana de oportunidad o periodo crítico de desarrollo auditivo es
máxima en los 3,5 primeros años de vida, decrece a partir de ahí
iguiendo un periodo de plasticidad media hasta los 7 años y es
progresivamente menor en edades posteriores hasta ser mínimo sobre los
12 años.
Hasta la fecha el ICB, está en estudio este nuevo avance pero seguro
que será un pasito más hacia la mejora de niños y adultos que padecen
hipoacusia grave o severa.
ANJARA VALLE MES
[logo-foros.png]
implante coclearlengua de signosniños sordos
1 respuesta a Implante coclear en niños
1. Ana Guerrero dijo el 3 diciembre, 2012
Está genial este artículo! me ha encantado y es muy interesante!
Responder
Deja un comentario Cancelar respuesta
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
necesarios están marcados *
Nombre * ______________________________
Correo electrónico * ______________________________
Web ______________________________
Comentario
_____________________________________________
Publicar comentario
[ ] Recibir un email con los siguientes comentarios a esta entrada.
[ ] Recibir un email con cada nueva entrada.
volver al blog
Anjara Valle Mesa photo avatar
Por Anjara Valle Mesa
Expertos en la formación en lengua de signos - Signo Consultoría,
Formación y Desarrollo
Experto en Pedagogía
Leer otros artículos de Anjara Valle Mesa Leer otros artículos de Salud
Publicidad
Patrocinadores
[pisamonas_banner_rebajas_cuidadoinfantil_234x60.jpg]
[cosas-de-peques-small.png]
¿Quieres patrocinar Cuidadoinfantil?
El efecto perrogato, o como una mascota puede mejorar cualquier situación
28 de diciembre de 2015
¿Es verdad que cualquier situación con un perro o un gato es mejor?
Descubre el efecto perrogato de la mano de Affinity y comprueba la
teoria.
Leer más...
Mantén los piojos a raya con estos consejos
30 de septiembre de 2015
Descubre cómo plantar cara a los piojos con estos consejos. Evita o
acaba con cualquier infestación de piojos con estas recomendaciones y
productos.
Aprender jugando, ¿por qué elegir juegos educativos?
15 de abril de 2015
¿Pueden nuestros hijos divertirse y a la vez aprender y mejorar sus
habilidades? Descubre la importancia e impacto que los juegos
educativos pueden tener.
Publicidad |  Aviso legal | Diseño web | Contenidos
© Cuidado Infantil 2008 - 2016
Inicia sesión
Nombre de usuario
____________________
[ ] Recordarme
Inciar sesión
Enviar a dirección de correo electrónico ____________________ Su Nombre
____________________ Tu dirección de correo electrónico
____________________ _________________________ loading
Enviar correo electrónico Cancelar
La entrada no fue enviada. ¡Comprueba tus direcciones de correo
electrónico!
Error en la comprobación de email. Por favor, vuelve a intentarlo
Lo sentimos, tu blog no puede compartir entradas por correo
electrónico.
comentarios Futuros Fonoaudiólogos » Los pros y los contra de los
implantes cocleares RSS de los comentarios Cómo trabaja la memoria
(infografía) Simulador de evaluación de pacientes con voces patológicas
alternate alternate Futuros Fonoaudiólogos WordPress.com

Futuros Fonoaudiólogos
Saltar al contenido.
← Cómo trabaja la memoria (infografía)
Simulador de evaluación de pacientes con voces patológicas →
26 de diciembre de 2012 · 08:44
↓ Ir a los Comentarios
Los pros y los contra de los implantes cocleares
Últimamente los implantes cocleares han cobrado muchísima importancia
en la opinión pública, y no sólo por la difusión científica entre
lasociedad, sino que los diversos videos que circulan por internet
también han contribuido a ello, como el del bebé de 8 meses que escucha
por primera vez la voz de su madre, o el de la joven de 29 años de edad
que escucha por primera vez y se emociona hasta las lágrimas. Éstos
on sólo dos ejemplos de cómo cambia la vida de una persona la
capacidad de oír.
Por esto encontramos muy apropiado traducirles y presentarles este
artículo redactado por la agencia noticiosa North County Times que
viene referido a los pros y los contras de los implantes cocleares,
para que la gente pueda informarse un poco más al respecto:
Un estudio reciente en la revista Nature informó que los investigadores
fueron capaces de restaurar la audición de un animal utilizando células
madre, un avance que probablemente acerca a la ciencia a una posible
cura de la sordera. Sin embargo, muchas personas de la comunidad sorda
no necesariamente se toman esos logros con demasiado entusiasmo. Por
ejemplo, la actriz Marlee Matlin, que es sorda y una activista en el
tema, condenó en su cuenta de Twitter  la investigación con células
madre, afirmando que la sordera “no es una enfermedad a curar”.
¿Es la sordera es una enfermedad?, ¿deberían las personas aprovechar
todas las oportunidades disponibles para restaurar uno de los sentidos
básicos? Hemos pedido al Dr. Jeffrey Harris, jefe de la división de
otorrinolaringología en la UC Health System de San Diego, California,
que nos exprese su opinión al respecto:
implantarse en cualquier persona con deficiencias auditivas?
Los implantes cocleares son dispositivos que captan el sonido y lo
convierten en impulsos eléctricos que viajan a lo largo de una serie de
electrodos muy finos que se implanta quirúrgicamente en el oído interno
(a lo largo de la cóclea específicamente). Si hay un número suficiente
de terminaciones nerviosas restantes que pueden ser estimuladas, las
palabras, el habla, e incluso la música podrá ser percibidos por el
paciente. Sólo las personas que ya no evidencias mejorías acústicas con
los audífonos y que cumplan con los criterios establecidos de su
hipoacusia son candidatos a esta cirugía.
cuando se les sugiere?
Curiosamente la gran mayoría de los pacientes a los que he implantado
habían perdido su audición diversas razones y en gran medida su deseo
de restaurar su audición con un implante coclear era muy alto. En la
década de 1980, cuando estos dispositivos se introdujeron por primera
vez, hubo un gran número de adultos que nacieron sordos y que se
comunicaban mediante lenguaje de señas y que se mostraban vacilantes
ante la idea de someterse a esta cirugía, la mayoría de los casos por
razones sociales y culturales. Y los resultados de la implantación
tardía no fueron buenos porque los nervios cocleares estimulados se
había degenerado mucho antes de la operación.
Hoy en día, la mayoría de los niños sordos primeros asisten a centros
de implante con el fin de prevenir la degeneración del nervio auditivo
y, como resultado, pueden incorporarse en la escuela y pueden
desarrollar el habla y el lenguaje de excelente manera.
afirmó que la sordera no es una discapacidad y afirmo que hay
millones de estadounidenses sordos que se comunican mediante
lenguaje de señas y que no son unos “enfermos que hay que curar”.
¿Debería tratarse la sordera como un rasgo como cualquier otro,
como nacer con ojos azules o que tengan el pelo rojo?
Creo firmemente que las opciones para la implantación de un niño que
nace sordo necesitan ser presentados de manera justa y equilibrada, no
de forma emocional a los padres, quienes pueden tomar esa decisión. En
esta presentación debe haber una consideración de los niveles de
educación,situación económica, el desarrollo del habla y la adquisición
del lenguaje y la calidad de vida, por nombrar algunos, que se puede
lograr al restaurar la audición en los niños sordos. Un hecho
orprendente es que un niño que es implantado desde el principio, es
decir a la edad de 2 años, puede lograr el de expresión y de
escolaridad igual o muy similar que un niño normoyente. Si el implante
e retrasa, por ejemplo a la edad de 6 años, el nivel de expresión y la
educación se reduce significativamente. Entonces, el dilema es que hay
una ventana de oportunidad que existe para los niños sordos a
implantar, y si se retrasa demasiado tiempo, el niño no puede alcanzar
el mismo resultado auditivo porque comienza  la degeneración neural en
el oído no estimulado.
.
Compártelo en:
nueva)
Me gusta:
Me gusta Cargando...
Relacionado
Deja un comentario
Archivado bajo Artículos, Audición
Etiquetado con cóclea, implante coclear
¡Comentarios acá! Cancelar respuesta
Introduce tu comentario aquí...
____________________________________________________________
Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:
IFRAME: googleplus-sign-in
Gravatar
Correo (requerido) (La dirección no se hará pública)
____________________
Nombre (requerido)
Sitio web
Logo de WordPress.com
Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com.
( Cerrar sesión / Cambiar )
Imagen de Twitter
Estás comentando usando tu cuenta de Twitter.
Foto de Facebook
Estás comentando usando tu cuenta de Facebook.
Google+ photo
Estás comentando usando tu cuenta de Google+.
Cancelar
Conectando a %s
[ ] Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico.
[ ] Recibir nuevas entradas por email.
Publicar comentario
Generador de referencias bibliográficas en estilo APA y
Vancouver
Las 7 etapas del Alzheimer y los 7 niveles de la demencia
Cómo recordar y evaluar los pares craneales fácilmente
Dónde estudiar
Desarrollo del lenguaje expresivo y comprensivo en el niño
Obstetricia de @uandes no incluye planificación familiar por
motivos religiosos htt… 2 weeks ago
de año nuevo. 2 weeks ago
@Fonoaudiologeek @FonoUdeValpo @FuturoFono
twitter.com/franalons/stat… 1 month ago
1 month ago
Follow @FuturoFono
Futuros Fonoaudiólogos · Todo para el futuro fonoaudiólogo
Blog de WordPress.com. · El tema Pilcrow.
IFRAME: likes-master
A %d blogueros les gusta esto:
de nuevo? - RSS

ines Veronica ¿ Que se oye de nuevo?
dime puedo oirte
Suscribirse a Diario de un reimplantado Coclear
[arrow_dropdown.gif] Entradas
[subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
[arrow_dropdown.gif] Comentarios
ábado, 12 de abril de 2014
El futuro de los I.C.
Más información »
Publicado por ines veronica castello castello en 9:46 No hay
comentarios:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: El futuro de los I.C.
ábado, 1 de marzo de 2014
25 febrero dia del implante coclear
[1801376_10152310920050628_32511076_o.jpg]
[implante.bmp]
Desde Agost ( Alicante ) ESPAÑA
Es mi primer año como implantada  ; que puedo decir : como muchos
otros implantados .. que se siga investigando  porque si bien el
implante que llevo me ayuda en mi vida diaria , desearia probar eso del
chip ese nuevo que esta en investigación.  Pues si no llevas aparato
exterior mejor... porque tiene sus limitaciones, en dias de viento como
hoy debo taparlo con la tela para que no se mueva por el viento que
mueve el pelo y lo hace caer- despergarse...
Publicado por ines veronica castello castello en 3:15 No hay
Etiquetas: Feliz dia del Implante coclear
Ubicación: 03698 Agost, Alicante, España
jueves, 4 de julio de 2013
Fotos de mi aparato La parte interna.
[976524_10151753208064882_240672009_o.jpg]
Lo que llevo dentro de mi cabeza que me lo puso el cirujano, es esto,
la parte redondita de color dorado, es el hilo de TITANIO, es lo que
irve para que se pegue el imán de la parte externa.
La matriz de electrodos de MED-EL primera con 12 canales fue
introducida en 1996. 12 canales proporcionan óptima percepción de
espacio y discurso contacto! (Traducido por Bing)
The first MED-EL electrode array with 12 channels was introduced in
1996. 12 channels provide optimal contact spacing and speech
perception!
12 electrodos me dijeron a mi que llevo ::  este es el mensaje
traducido del inglés de la pagina especifica de la casa comercial
Med-el ::::::::::::::El conjunto de electrodos FLEX28 está diseñado
para la Preservación Estructura y Cobertura Coclear Completa. Cuenta
con MED-EL innovaciones como el FLEX Consejo, alambres en forma de
onda, y el espaciamiento óptimo contacto.﻿
[1002396_10151753207959882_2060705149_n.jpg]
El RONDO  está disponible en cuatro colores diferentes, Crema, Nordic
Grey, ébano, y antracita.
[Mi+parte+externa.JPG]
MI PARTE EXTERNA, es marrón o ébano
http://www.medel.com/es/rondo  Este es el enlace
Publicado por ines veronica castello castello en 8:52 No hay
jueves, 13 de junio de 2013
El implante coclear es un aparato complejo y necesita de sus cuidados.
Yo tengo un aparato implantado en mi oído, es un aparato electrónico
que un día se puede romper y yo me quedo en el más profundo silencio,
lo que no quiero.   Si se te rompe la televisión y no lo llevás al
ervice autorizado   ( llamese casa comercial o marca del aparato; que
en mi caso es MED_EL)     , te quedás sin garantía. Es lo mismo pero lo
mío es un implante coclear y está en mi cabeza, en mi oído y es mi
conexión con la vida con el mundo sonoro. Tuve que contactar por mi
cuenta con la casa comercial  via e-mail para saber como comprar un
complemento ,una pinzita del pelo que va con un hilo transparente (
Attachement clip for clothes) para tener 2 una a cada lado del
aparatejo , que me sujeta el procesador con más seguridad al pelo , por
i se desprendiera la sujección del imán en un movimiento brusco ( ej.
de si yo salto ,se puede soltar).  Las pilas tambien las he tenido que
comprar por mi cuenta, y he encontrado una pagina de Internet que se
llama " otopilas" al parecer creada por un padre de un niño que también
usa implante coclear, y también son de Valencia de aquí de España , a
los que les agradezco que me realizaran el poderse-las comprar el
pedido de pilas,  En cuanto se me terminen  les pediré más, porque
estas pilas no se encuentran en cualquier óptica, y en mi caso un
pueblecito pequeño que solo tiene una única óptica.... difícil para mi
el comprarlas tendría que desplazarme a la capital de provincia
ALICANTE y encontrar la tienda especifica de 3 que hay de GAES sólo una
es la que vende pilas para implantes.
El implante
coclear es un aparato complejo y no se sale del hospital escuchándolo
todo.
El implante coclear no cura la hipoacusia. Permite que la persona adquiera y
escuche los sonidos. Eso no significa que comprende el significado de lo que
escucha desde el primer momento. Todo es un proceso.. a veces cuesta mucho
que lo entiendan las personas. Creo que hay mucho desconocimiento sobre el
tema.. que difícil es a veces la lucha.
Hay que hacer calibraciones y una reeducación por años (  llame se
terapia auditivo-verbal o control de parte de tu logopeda). A decir
verdad las calibraciones son de por vida, porque hay que controlar el
estado de los electrodos  (en mi caso mis 12 electrodos, que
dependiendo de cada casa comercial- llame se distintos aparatos, unos
tienen  6, otros 12 , otros  24 y otros 27..... )   ,
Hoy en día la cirugía del implante coclear no es nada del otro mundo,
pero mismo así causa temor y desconcierto. No es para menos, te
implantan en la cabeza un chip con 24; o 12 electrodos que hacen
contacto con el nervio auditivo, que está pegado a varios otros nervios
tales como el facial, gustativo y del equilibrio.
esencial para oír bien el continuo control y reajustes.  Y el continuo
quitartelo el procesador todas las noches quitar las pilas y meterlo en
el deshumidificador ( en mi caso el Zerpry que tiene una pastilla que
e gasta a cada 2 meses) abajo en la foto se puede ver) que se enchufa
a la luz todas las noches durante 8 h.
[Mis+aparatos.jpg]
Me activaron el 22-4-2013, en Valencia mi centro implantador, el
primer mes mi cabeza se adaptó a los sonidos que a mi me parecían muy
altos, todavía no entendía muchas palabras como si le faltaran letras y
creía que todos gritaban... me reajustaron o calibraron o mapearon de
nuevo el 22-5-2013, oigo con         muchissima más claridad, subiendo
con mi mando o sintonizador al programa 3 que tengo instalado dentro
del chip de mi procesador . Todavía no oigo por teléfono, pero se que
tengo que teclear la T del botón de mi sintonizador-mando para hacer-lo
necesito más voluntat y empeño de mi parte de intentar entender a
través del teléfono, porque oír se que oigo y me hablan pero no
entiendo todavía ....
Ahora no tengo que volver a Valencia para un nuevo mapeado hasta
octubre. ( Bien!! 3 meses ya tranquila a disfrutar el verano)  Y tengo
que probar el programa 4, que creo que es un poco más alto de volumen
del programa 3 que es en el que estoy, creo que estaba subiendo me el
volumen yo  con mi sintonizador a cada 15 días como me explicó
Alejandra.  Para que mi cabeza se vaya adaptando poco a poco.   En este
programa 3 estoy muy contenta  de que me pongo la televisión sin el
ubtitulado y cojo la mayoría de las palabras , especialmente las del
telediario que vocalizan muy bien los presentadores o las palabras de
mi serie favorita  " CASTLE " también suelo verla sin el subtitulado y
in el audifono de mi lado izquierdo,, solo con el implante que tengo
en mi lado derecho; para estimular mi cabeza  e ir avanzando....
Bueno si no escribo más en mi blog es porque estoy
de vacaciones  . Adiós amigos .
http://www.otopilas.es/  Aquí les dejo el enlace de poder comprar
pilas, pastillas desecantes....  para mis amigos implantados en España
que estén interesados en realizar una compra de pilas para implantes.
Publicado por ines veronica castello castello en 9:12 1 comentario:
miércoles, 22 de mayo de 2013
Se oye mejor
Hoy 22/5/2013; hago un mes justo desde mi primera activación del implante.
Tenia cita con Alejandra en Valencia, mi programadora del implante coclear.
Me ha puesto un nuevo programa o mapeado que se dice en otros blogs,  Se oye
mucho mejor !!!  Me gusta más esta 2ª activación.
Llevo audífono en OI e implante en OD,  mi modelo es un Rondo y es
comodissimo , no noto que lo llevo porque va situado encima de la oreja y
como en ella no se apoya nada  me pongo las gafas de sol y no tengo
rozaduras  .
Antes oía más alto el trinar de los pájaros de la calle, oía más alto el
ruido del papel de aluminio, oía una cascada cuando tiraba de la cadena del
inodoro o abría el grifo de la ducha ( Me parecían las cataratas del Niágara
) y las voces entrecortadas como si le faltaban letras a las palabras.  Me he
apoyado en la lectura labial, que la he desarrollado porque hace 20 años que
oy portadora de audífonos y por fuerza mayor una se ha auto -enseñado a leer
los labios.
Ahora con este nuevo programa oigo un poco más bajetes los trinares de los
pajaros, ahora como que distingo un crii de un craccc , y si oigo tonitos en
el silbido de cantar musiquita que producia mi marido, para mi es un gran
avance.
Mis aparatos dentro del deshumidificador.
[Yo+con+Rondo+2meses.jpg]
Yo ,con 2 meses desde la operación, como se puede ver la cicatriz esta
muy bien, ni tengo picores ni bultitos y esta bien cerrada.
Tambien alli mismo en la consulta probé a escuchar la voz de Alejandra por la
espalda y la he oido tres de cuatro palabras que me ha dicho , entendiendolas
muy bien..... bueno.... que avance con este cambio de programa. No le
faltaban ninguna letra a las palabras que escuchaba.
Publicado por ines veronica castello castello en 12:26 5 comentarios:
ábado, 18 de mayo de 2013
Por fin!! Me pusieron mi procesador.   El 22/4/2013 como estava
previsto acudí a mi cita a Valencia . Como he leido en otros blogs
estuve en cuarentena un mes, pero usando mi audifono del oido
izquierdo, porque si no me lo pongo pego unos gritos que no veas...  (
Si no me oigo ni mi voz, cuando no llevo ninguno de los 2 aparatos ,
como voy a saber de regular-la o modular-la mi voz)
Llevo 23 dias usando mis 2 aparatejos, el nuevo el prosesador del
implante en el oido derecho y el viejo audifono de mi oido izquierdo en
u sitio.
Me estoy aprendiendo el manual de uso, al parecer este nuevo aparato
no puede pasar por una puerta de seguridad, porque podria pasar que se
borra lo que hay dentro, no se puede mojar, ( bueno esto igual que el
audifono...) pero claro entonces si me los tengo que quitar para dormir
y para bañarme o ir a nadar..  Estoy sorda perdida cuando vaya a la
playa o al polideportivo a bañar-me.  Ahora soy sorda a ratos, me
explico:                     Las pilas de este nuevo aparato que en
otros blogs  para reirnos lo llamamos Mp7, se terminan a cada 3-4 dias,
pues se me acabaron por 3ª vez cuando estava en el mostrador de mi
centro de salut, y despues de la susodicha alarma de que se terminavan
las pilas ( lleva 3 pilas a la vez  y no una como el audifono) , como
no llevava el audifono porque estava practicando como dijo la Logopeda
de llevar durante una hora solo el implante..  pues sin darme cuenta
levante la voz de repente y todo se hizo silencio para mi.,  asin de
repente y me quito el Mp7 y veo las lucecita intermitente de que se han
terminado las pilas.
Me acompañava mi hija y ella fue la que terminó el tramite de
acar la cita para el médico , pues yo me quedé incomunicada, al no
llevar ni pilas encima para cambiar , ni llevar audifono, por mucho que
lea los labios , no me entero de na  de na.  Por señas no me hablan
nadie , una que mi mundo es oralista y otra que no hay costumbre. Y
aunque el Mp7 deja de funcionar de golpe , para el interlocutor le es
más comodo hablar con mi acompañante que ponerse a repetir las palabras
lentamente una y otra vez para que yo lea los labios.
En fin que como dicen en algunos blogs los aparatos enmascaran de cara
al publico, hay gente que cree que no tienes nada porque no son
visibles como una silla de ruedas, y te llaman desde la acera de
enfrente creyendo que les vas a oir.. si no hacen ademán de levantar la
mano como saludando yo no se si me llaman o no...  y si quiero hablar
con ellos , soy yo la que me acerco para verles la cara, parece que no
aben que me molesta que no vocalicen bien, o que se pongan la mano
delante tapandose la boca, con algunos me aguanto que lleva bigote y me
esfuerzo por entender lo que dice ya que no puedo leer-le los labios...
Poco a poco entendere, los muchos ruidos y voces que oigo, la primera
emana me dolia la cabeza de oir a mis periquitos e intentar oir las
voces de mi marido o mis hijos al hablar-me a la vez.
Publicado por ines veronica castello castello en 1:30 No hay
martes, 16 de abril de 2013
Presentación
Me llamo Inés Verónica; tengo 38 años; una niña de 19 años y un niño de
14 años. Vivo con mi marido y soy la única sorda en la familia.
Mis antecedentes de ir quedando me sorda poco a poco, empezaron
posible mente con la meningitis que padecí de bebé a los 13 meses y del
arampión cuando tenia 7 años de edad.
A los 7 años el médico de cabecera y mi madre empezaron a notar
que no oía si me llamaban desde la habitación de al lado;  le
recomendaron a mi madre que me hicieran una audíometria en un centro
médico de pago "San Carlos" , y ahí fue como el medico de cabecera "
don Rafael" le comunico a mi madre que ya no oía algunos agudos, pero
que aun no nesesitava audífonos  que todavía oía los graves y que
empezaba a leer los labios; que tal vez poniéndome en la primera linea
de pupitres de clase  y la maestra mirándome siempre de frente podría
ir a escuela de oyentes con normalidad. Con algo de esfuerzo de parte
de mi madre me enseñó a pronunciar bien las "elles" y" equis" y me
reforzó el estudio de la tabla de muntiplicar. Terminé mis estudios de
E.G.B. en el colegio "la Milagrosa". en mi pueblo natal con nota media
de " Notable" y quise estudiar en la  formación profesional rama
Sanitaria. Me matriculé en el Instituto  de F.P. de San Vicente del
Raspeig . En 2 años ya era Auxiliar de clínica. Me saqué 3º de
Sanitario y 1º de laboratorio; conocí a mi marido y el me recogía por
las noches cuando terminaba las clases, pues el transporte de autobús
no coincidía con el horario de clases.  Tras 2 años de festejar como
novios me quede embarazada y decidimos casarnos,  esperar a que naciese
mi niña y después retomé los estudios ( pues solo era un año más de
estudios y tendría mi titulo de Técnico especialista en análisis
Clínicos)
Tenia 19 años cuando nació mi hija.
La sorpresa me vino cuando la tuve, nació con Fisura Labio- Palatina
izquierda. Esta malformación de la boca no se veía en las ecografias.
Mi hija siempre estaba de culo en las ecografias. La operaron a los 3
meses de edad su primera operación. Y a mi me notaban que oía menos de
modo que fui al medico de cabecera y me mando al otorrino a hacerme la
audiometria, esta vez me recomendaron que me pusiera audifonos en los
dos oídos. Se me vino el mundo encima, de donde iba a sacar dinero para
comprar_me los audifonos con el gasto de un bebé que teníamos que
hospitalizar de nuevo para la siguiente operación...
Por suerte mi marido aunque perdió su trabajo en la empresa del
campo donde estava; consiguió otro empleo también en le sector
agrícola. Y superemos las 3 siguientes operaciones de mi hija. Y tuve
ayuda por parte de mi medico de cabecera actual " Dº Manuel" y de parte
de los servicios Sociales de mi pueblo, me ayudaron a sufragar el gasto
de la compra de los audifonos.
Tenia 21 años cuando conseguí comprar-los los audífonos.
Y empecé a usar-los estudiando mi último año de instituto, con la
ayuda de mi madre que cuidaba de mi bebita mienstras estudiaba.
Terminé mis estudios sacando me F.P. 2º grado rama Sanitaria, por
fin era un Técnico en laboratorio!!
Doy la gracias a mis compañeras de estudio Rosa Tere  y Éster que me
pasaban los apuntes y me decían que palabras no había cogido yo en mis
apuntes.. jejeje Que buenos recuerdos xicas!!  Y también recuerdo que
la 4º operación de mi hija que tenia 2 años, coincidió con las
practicas de mis estudios ; que la operaron en el hospital donde yo
estava trabajando mis 3 meses de practicas.  Mis recuerdos a mis
compañeros y jefes del departamento de Inmunologia y transplantes (
Marcos, Geles, Emilio, Ángel....) del Hospital General de Alicante.
Gracias al apoyo que me dieron, esa semanita que estuvo mi niña
ingresada de su última operación del paladar se me pasó volando... era
el año 1996.
Pasaron unos 7 años el audifono se me quedó obsoleto
en la revisión de la audiometria me dijeron que había perdido algunas
décimas ; que necesitaba otro audifono más potente en el izquierdo,
pero que en el derecho no oía casi nada, que tenia cofosis, que en el
derecho no valía la pena ponerse el audifono pues no le sacaba
rendimiento...
Tuve  a mi 2º hijo en 1999, le hicieron los potenciales evocados a
los 10 meses de edad solo porque yo estava muy preocupada ya que era
portadora de 2 audifonos en el momento del parto, estoy muy feliz
porque mis 2 hijos son normo-oyentes.  Ahora se con seguridad que mi
ordera es arquirida, ( por la meningitis).
Encontré trabajo para poder pagarme los audifonos, las pilas  y el
gasto de ir al centro audiologico a hacerme audiometrias con
regularidad y pagar los moldes ....   En la seguridad Social solo
cubren el hacerte las revisiones audimetricas mientras llevaba
audifonos..
No me acuerdo muy bien de como me entere de que se hacían implantes
cocleares..... Recibí durante un tiempo la revista del doctor Garcia
Ibañez, un importante medico de Barcelona que realiza implantes
cocleares..  al principio creía que solo los realizaban en niños que
nacían con sordera profunda.. cuan fue mi sorpresa cuando lo comente a
mi otorrino de la Seguridad social en una revisión después de una
audiometria me dijo que si estava dispuesta a realizarme el implante
coclear me podían remitir al centro implantador más cercano para
mi....   " El hospital Universitario de la Fe"  en Valencia.
Tras muchas citas y más pruebas. ( Tac, potenciales evocados .... )
realizadas en Valencia por la Seguridad Social:
El día 5 de Noviembre del 2012
entre en la lista de espera para un implante coclear en el oído
derecho, de este oído no llevaba audifono desde el año 2002, llevaba
olo en el izquierdo mi cuarto aparato , lo había renovado por 4ª vez
el audifono izquierdo.
El día 21/3/2013 me realizaron mi operación de implante coclear
en OD, la cirugía salió perfecta mente a los 7 días me mandaron a
curarme en casa la cicatriz, me levanté al día siguiente de la cirugía
con ayuda para ir al baño, yo creía que iba a tener vértigos , pero
No,  lo único que tuve fue un poco de molestia al masticar, que ya por
eso te ponen dieta semi solida..  ( Que menuda dieta los 7 días manzana
asada de postre... yo quería un flan de vainilla y me lo dieron el
Domingo para cenar, justo el día antes de dar-me el alta)
[20130322_113314.jpg]
El 2 de este mes de Abril volví a Valencia a que me quitaran las 11
grapas de la cicatriz, y he continuado curándome en casa después de
poder-me lavar la cabeza a los 12 días después de la cirugía, y aunque
me senté en el baño para lavarme la, me entro un poco como de mareo , o
no se si fue la impresión del agua  que no la puse tibia , me dio un
poco la fría  y creí que me mareaba,  pero eso no es nada , para mi una
molestia nimia... porque se me pasó.. casi enseguida y ya me sequé el
pelo un poco con secador suave.
Que estoy esperando a volver a Valencia el día 22 Lunes de la semana
que viene, para que me conecten el implante por primera vez.   De
momento oigo con el audifono puesto en mi oído izquierdo, pero si no lo
llevo puesto.. no me entero de Na de Na....
Me acuerdo que cuando salí de la operación, como no lo llevaba el
audifono, no me oía ni mi voz.. me hablaban y yo respondía  (pues leo
muy bien los labios y tambiem alguna seña que entendí , aunque no sepa
lengua de signos.. intente estudiarla  cuando tenia 27 años fui a un
cursillo de 3 meses de estudiar la Lengua de señas en la Universidad de
Alicante, pero me lo deje.. )  pero respondía a gritos que me oirían en
la otra punta de la planta ,, con señas el enfermero me indicó que
bajara la voz..  ahora me lo tomo con humor a mi si me oyeron nada más
alir que desperté de la anestesia me puse a hablar por los codos...
jajaja
Publicado por ines veronica castello castello en 8:12 2 comentarios:
Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Insignia identificativa de Facebook
Inés Veronica Castelló Castelló
[100000989719457.1928.308815786.png]
Crea tu insignia dime puedo oirte
Archivo del blog
Datos personales
Mi foto
ines veronica castello castello
Me  encanta  leer libros de aventuras, terror y ciencia ficcion
Ver todo mi perfil
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
de los comentarios Los Logopedas Responden » A MI HERMANO LE HAN PUESTO
UN IMPLANTE COCLEAR, ¿CAMBIARÁ SU FORMA DE HABLAR CON LA INTERVENCIÓN?
RSS de los comentarios

Los Logopedas Responden
Buscar
(BUTTON) Menú principal Ir al contenido
Buscar: ____________________ Buscar
TROMPETERO672
Audición, Carlos Domingo Benito, Español
A MI HERMANO LE HAN PUESTO UN IMPLANTE COCLEAR, ¿CAMBIARÁ SU FORMA DE HABLAR
CON LA INTERVENCIÓN?
23 julio, 2015 COLCV Dejar un comentario
Pin It
Share via email Share
A mi hermano le han puesto un implante coclear ya siendo adolescente y
quisiera saber si con esto y la rehabilitación con la logopeda se le va
a cambiar esa voz tan peculiar que tiene.
Cuántas veces hemos escuchado decir a una persona tras la activación de
u implante coclear ¿éste soy yo?
Resulta curioso que, aunque la investigación no se hayan centrado mucho
en este tema, sea la propia voz percibida por el paciente tras la
activación del implante coclear uno de las aspectos que a lo largo de
los primeros meses se le otorga más importancia tanto por él como por
la familia.
Es comúnmente conocido que el manejo de nuestra voz viene propiciado
por el control auditivo que ejercemos sobre ella. Se deriva de esto,
por tanto, que en la medida que existe un problema auditivo la voz se
ve en mayor o menor medida alterada.
Esencialmente, cuando existe pérdida de audición, en su evolución, la
tendencia es aumentar progresivamente el volumen de dicha voz y a
velarizar el sonido producido (un habla más gutural). Todo ello se
realiza para compensar la alteración del feedback auditivo que
empleamos de forma inadvertida los normoyentes. En este sentido, es
característica la voz de personas con hipoacusias importantes donde
este feedback, este control, viene ya más favorecido por una
retroalimentación de tipo somático con la parte posterior de la cavidad
oral generando la voz anteriormente referida.
Así pues, una vez restablecida cierta audición funcional comenzaremos a
propiciar el proceso inverso. Es decir, si me permites la metáfora, la
voz de tu hermano que se fue escondiendo de manera más o menos
progresiva en una cueva, poco a poco va a ir saliendo hacia el
exterior. Si bien es cierto, el margen de mejora vocal está
condicionado por el nivel de audición que hayamos alcanzado y el tiempo
de deprivación auditiva que haya sufrido tu hermano.
Te voy a hacer una serie de recomendaciones que se pueden llevar a cabo
desde el mismo momento de la activación del implante.
En primer lugar, todos los días es bueno durante algunos minutos hacer
lecturas en voz alta y que, si es factible, tú o algún familiar le haga
comentarios de cómo ha sido esa lectura; comentarios del tipo “has
leído con un volumen normal/algo elevado/muy bajo”.
Caracterizar las voces de los demás; piensa que justamente lo que para
nosotros es trivial y cotidiano para una persona que empieza a oír con
un implante coclear es un auténtico descubrimiento y no tiene las
uficientes referencias para establecer categorías; comentarios del
tipo “esta persona tiene una voz muy aguda/grave”, “esta persona habla
muy bajito/muy fuerte” le ayudará a reconfigurar el propio concepto de
u voz.
Por último, no hay mejor estímulo para la audición que la música y, en
este sentido, de igual forma que es muy recomendable la exposición a la
música en niños pequeños cuando empiezan a oír a través de un implante
coclear y como herramienta fundamental para su rehabilitación, cuando
ya van siendo mayores y en adultos, siempre que sea de su gusto, sería
una buena actividad participar en un coro.
Para el Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana:
Carlos Domingo Benito, logopeda nºcolegiado 46344 y audiólogo clínico
del Hospital Universitario de la Ribera
-----------------
Puede encontrar más información técnica sobre esto en los siguientes
textos:
Cooper y Craddock (2006) Cochlear Implants. A Practical Guide. Whurr
Publishers.
Waltzman y Roland (2014) Cochlear Implants, Third Edition.
Thiem Publisherse.
Domingo Benito, Carlos (2012) Valoración subjetiva de la voz en
pacientes con hipoacusia neurosensorial bilateral poslocutiva después
de implantación coclear. Boletín de la Aelfa, Vol. 12 (2), Julio 2012.
AudiciónImplante coclearLogopedia hospitalaria
Ir a la entrada
Entrada anterior¿FAVORECE O NO AL ÉXITO DE LA ORTODONCIA QUE MI HIJO
ACUDA AL LOGOPEDA?Entrada siguienteVOZ DE NIÑO EN CUERPO DE HOMBRE
Deja un comentario Cancelar respuesta
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
necesarios están marcados *
Nombre * ______________________________
Correo electrónico * ______________________________
Web ______________________________
Comentario
_____________________________________________
Puedes usar las siguientes etiquetas y atributos HTML: <a href=""
title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite="">
<cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike>
<strong>
Publicar comentario
Suscribirse por email
Email Subscription Su email aquí______
(BUTTON) Suscribirse
Archivos
Categorías
Categorías[Elegir categoría___________________]
Etiquetas
Acoso escolar Alzheimer Apraxia de velo Atención temprana Audición
Audífono Comprensión lectora Comunicación y conducta Daño cerebral
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
Logopedia Logopedia hospitalaria maloclusion Metodología Microsomía
hemifacial Nódulos cuerdas vocales ortodoncia perfil disfonológico
perfil dispráxico Presbiacusia Puberfonía SAAC Síndrome de
Smith-Magenis Síndrome de Williams Tipo de escolarización Traqueostomía
Trastorno Espectro Autista Trastorno Específico del Lenguaje vejez Voz
erigmofónica Voz traqueosofágica
Política Editorial
Procedimiento de participación y selección de contenidos publicados en
LLR
La finalidad de esta web es dar respuesta a las consultas sobre
logopedia que los usuarios formulan, desde el sentido común y mediante
la argumentación científica, sin ánimo de lucro y con la intención de
aportar el criterio profesional particular que los colaboradores
plantean desde su experiencia especializada.
El Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana (COLCV)
irve por tanto de mediador poniendo en contacto al usuario con el
logopeda especialista. También es responsabilidad del COLCV la revisión
previa de las publicaciones a través de la comisión correspondiente
para asegurar que cumple con los criterios de rigor científicos
requeridos.
La información proporcionada en www.loslogopedasresponden.com  ha sido
planteada para apoyar, no reemplazar, la relación que existe entre un
paciente / usuario de este blog sanitario y su profesional sanitario.
Un mal uso de la información de la página web por parte de personal no
anitario podría conllevar riesgos para la salud de un paciente.
Si desea participar como logopeda colaborador/a puede enviar un correo
a tecnico@colegiologopedas-cv.org indicando en el asunto “Solicitud
participación LLR” con sus datos personales. Ud. recibirá por email el
procedimiento a seguir en el proceso de selección de participantes:
verificación del perfil/asignación de consulta/aprobación del artículo
por la comisión responsable.
Sigue la labor del COLCV
TWITTER
YOUTUBE
FACEBOOK
PINTEREST
RSS Los Logopedas RESPONDEN
7 enero, 2016
Al meu fill de 7 anys li han diagnosticat amb un Trastorn per
Dèficit d'Atenció i Hiperactivitat. Era d'esperar que en el col·le
ens donaren un toc pels seus resultats acadèmics i estem
desesperats perquè el nivell cada vegada és major i el nostre fill
cada vegada pareix distanciar-se més dels altres companys. Créiem
que […]
Normas sobre comentarios y moderación
La norma básica es que los comentarios deben respetar a las demás
personas. No deben estar escritos con ánimo de molestar o ser
insultantes, deben centrarse en el tema tratado y no deben ser
utilizados como promoción comercial o burda autopromoción. Los
comentarios que no cumplan estas normas serán eliminados.
el tema tratado en cada anotación, no deben usarse para otras cosas
porque no es esa su finalidad. Se pueden proponer nuevos temas desde el
formulario de contacto.
través del formulario de contacto; si nos avisa de algún error en un
comentario seguramente lo corrijamos y luego borremos el comentario
porque ya no sería necesario.
criticando de forma destructiva, difamando, centrándose en el ataque
personal en vez de en los argumentos, etc.  Los comentarios de ese tipo
erán eliminados.
insultantes y similares.
página web, no un SMS, así que es mejor escribir usando mayúsculas y
minúsculas y con las palabras completas, por el bien de todos.
únicamente «robar enlaces», una variante del spam: contestando a
cualquier cosa en cualquier anotación simplemente para obtener
(generalmente sin éxito) enlaces a otra web, que les lleven «visitas» o
mejoren su relevancia en los buscadores. Suelen ser comentarios del
estilo «estoy de acuerdo», « ¡qué bueno! visita mi web xyz», «yo
también opino igual (enlace)», etc. Esos mensajes simplemente se
borrarán.
Licencia de Creative Commons
Este obra está bajo una licencia de Creative Commons
Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional.
LOS LOGOPEDAS RESPONDEN: Consultas de logopedia
Esta iniciativa surge promovida y gestionada por el Colegio Oficial De
Logopedas de la Comunitat Valenciana sin ánimo de lucro.
El fin es promover a nivel social el conocimiento de la profesión y dar
respuesta a consultas de posible interés general desde un planteamiento
de rigor científico y sentido común, de mano de profesionales de
reconocido prestigio.
Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana
Gran Vía Marqués del Túria 49, 7º pta. 8 CP.46005 Valencia (España)
Telf. contacto: 96 369 26 97
tecnico@colegiologopedas-cv.org
CAPTION: enero 2016
L  M  X  J  V  S  D
« dic
1  2  3
4  5  6  7  8  9  10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
Creado con WordPress
Uso de cookies
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor
experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su
consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la
aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor
información.plugin cookies
ACEPTAR
de los comentarios Los Logopedas Responden » ¿REALMENTE VALE LA PENA EL
IMPLANTE COCLEAR EN UNA PERSONA ADULTA? RSS de los comentarios

Los Logopedas Responden
Buscar
(BUTTON) Menú principal Ir al contenido
Buscar: ____________________ Buscar
chico fotografiando a pianista
Audición, Carlos Domingo Benito, Español
¿REALMENTE VALE LA PENA EL IMPLANTE COCLEAR EN UNA PERSONA ADULTA?
17 septiembre, 2015 COLCV Dejar un comentario
Pin It
Share via email Share
Mi madre tiene una pérdida importante de audición y ya no puede
beneficiarse de los audífonos que ha utilizado gran parte de su vida.
Nos han recomendado el implante coclear pero, aunque no lo queremos
descartar porque ha disminuido su calidad de vida de forma alarmante
los últimos años, tenemos muchas dudas respecto a si se adaptará bien a
una tecnología que nos parece compleja para su manejo teniendo en
cuenta su edad. Además, nos han comentado que tendría que empezar a
escuchar de nuevo de una forma distinta y hacer logopedia. ¿Realmente
vale la pena?
En primer lugar, hay que realizar un estudio completo que valore
distintos aspectos que confirmen la idoneidad o no de la indicación del
implante coclear en el caso de tu madre. Si el estudio es favorable no
hay porqué dudar de los beneficios que le puede aportar el implante
coclear.
Durante muchos años los trastornos de audición en personas de avanzada
edad se han infravalorado. Es decir, se asumía con resignación la
pérdida de audición sin necesidad de recurrir a la adaptación de un
audífono, o más recientemente, ocurre lo mismo respecto a los implantes
cocleares. Pero los estudios que se han venido realizando en los
últimos años han desvelado que este posicionamiento es un grave
error.
Aunque vivamos en una sociedad predominantemente visual, en el acceso a
la sociabilidad, a través de la comunicación, tiene un peso muy
importante la audición. Si esta vía se ve alterada, se limitan, por
tanto, enormemente las posibilidades de interacción social.
Pero aquí no acaban las dificultades, en realidad empiezan ya que la
deprivación de esos estímulos auditivos tiene importantes repercusiones
en otros aspectos como son el resto de habilidades cognitivas. Así, en
diversas investigaciones (Frank R. Lin et ali, 2013), se señala cómo la
pérdida de audición se asocia de forma independiente con el deterioro
cognitivo acelerado. Y no solo eso, también puede afectar a habilidades
tan alejadas de la comunicación como la autonomía en la movilidad. La
audición también es percepción del espacio. ¿Cuántas caídas en personas
de avanzada edad pueden estar propiciadas por deficiencias auditivas?
(Simonsick EM et ali, 2012)
Por otra parte, siempre hay que reiterar que las distintas fases que
componen un programa de implantes están muy protocolizadas y
estandarizadas. Es por ello que, si no existe patología que
contraindique la cirugía, no existen motivos por los que descartar la
implantación en estos casos.
Tras la cirugía aparecerán dos perfiles profesionales que os
acompañaran en el proceso de adaptación a la “nueva forma de escuchar”
que supone un implante coclear: el audiólogo y el logopeda. Su función
no será únicamente realizar los programas del dispositivo o la
necesaria rehabilitación; también os informarán de todo lo que acontece
en esa fase y os asesorarán y ayudarán a tomar decisiones. Por tanto,
no estaréis solos en el transcurso de todo este periplo.
En definitiva, son muchas las buenas razones por las que no relegar la
pérdida de audición a un aspecto secundario en relación a la calidad de
vida en el caso de las personas mayores.
Los logopedas son profesionales sanitarios formados en audición y
pueden ayudaros.
Para el Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana:
Carlos Domingo Benito, logopeda nºcolegiado 46344 y audiólogo clínico
del Hospital Universitario de la Ribera
-----------------
Puede encontrar más información técnica sobre esto en los siguientes
textos:
Libros:
- P. Abello. Presbiacusia. Exploración e intervención. Elsevier, 2011
Artículos:
- Kamil RJ, Lin FR The effects of hearing impairment in older adults on
communication partners: a systematic review.. J Am Acad Audiol. 2015
Feb
- Frank R. Lin et ali Hearing Loss and Cognitive Decline in Older
Adults. Jama Intern Med. 2013
- Simonsick EM, Ferrucci L, Lin FR. Hearing loss and gait speed among
older adults in the United States. Gait Posture. 2012 Nov 21.
- Lin FR, Chien WW, Li L, Clarrett DM, Niparko JK, Francis HW. Cochlear
implantation in older adults. Medicine (Baltimore). 2012 Sep
-  Lin FR. Hearing loss and cognition among older adults in the United
States. J Gerontol A Biol Sci Med Sci. 2011 Oct
AudiciónImplante coclearLogopedia hospitalaria
Ir a la entrada
Entrada anteriorNO SÉ CÓMO HABLAR CON MI HIJO QUE NO HABLAEntrada
iguiente¿QUÉ HACE MI HIJO CUANDO ENTRA EN LA SALA DE LOGOPEDIA?
Deja un comentario Cancelar respuesta
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
necesarios están marcados *
Nombre * ______________________________
Correo electrónico * ______________________________
Web ______________________________
Comentario
_____________________________________________
Puedes usar las siguientes etiquetas y atributos HTML: <a href=""
title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite="">
<cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike>
<strong>
Publicar comentario
Suscribirse por email
Email Subscription Su email aquí______
(BUTTON) Suscribirse
Archivos
Categorías
Categorías[Elegir categoría___________________]
Etiquetas
Acoso escolar Alzheimer Apraxia de velo Atención temprana Audición
Audífono Comprensión lectora Comunicación y conducta Daño cerebral
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
Logopedia Logopedia hospitalaria maloclusion Metodología Microsomía
hemifacial Nódulos cuerdas vocales ortodoncia perfil disfonológico
perfil dispráxico Presbiacusia Puberfonía SAAC Síndrome de
Smith-Magenis Síndrome de Williams Tipo de escolarización Traqueostomía
Trastorno Espectro Autista Trastorno Específico del Lenguaje vejez Voz
erigmofónica Voz traqueosofágica
Política Editorial
Procedimiento de participación y selección de contenidos publicados en
LLR
La finalidad de esta web es dar respuesta a las consultas sobre
logopedia que los usuarios formulan, desde el sentido común y mediante
la argumentación científica, sin ánimo de lucro y con la intención de
aportar el criterio profesional particular que los colaboradores
plantean desde su experiencia especializada.
El Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana (COLCV)
irve por tanto de mediador poniendo en contacto al usuario con el
logopeda especialista. También es responsabilidad del COLCV la revisión
previa de las publicaciones a través de la comisión correspondiente
para asegurar que cumple con los criterios de rigor científicos
requeridos.
La información proporcionada en www.loslogopedasresponden.com  ha sido
planteada para apoyar, no reemplazar, la relación que existe entre un
paciente / usuario de este blog sanitario y su profesional sanitario.
Un mal uso de la información de la página web por parte de personal no
anitario podría conllevar riesgos para la salud de un paciente.
Si desea participar como logopeda colaborador/a puede enviar un correo
a tecnico@colegiologopedas-cv.org indicando en el asunto “Solicitud
participación LLR” con sus datos personales. Ud. recibirá por email el
procedimiento a seguir en el proceso de selección de participantes:
verificación del perfil/asignación de consulta/aprobación del artículo
por la comisión responsable.
Sigue la labor del COLCV
TWITTER
YOUTUBE
FACEBOOK
PINTEREST
RSS Los Logopedas RESPONDEN
7 enero, 2016
Al meu fill de 7 anys li han diagnosticat amb un Trastorn per
Dèficit d'Atenció i Hiperactivitat. Era d'esperar que en el col·le
ens donaren un toc pels seus resultats acadèmics i estem
desesperats perquè el nivell cada vegada és major i el nostre fill
cada vegada pareix distanciar-se més dels altres companys. Créiem
que […]
Normas sobre comentarios y moderación
La norma básica es que los comentarios deben respetar a las demás
personas. No deben estar escritos con ánimo de molestar o ser
insultantes, deben centrarse en el tema tratado y no deben ser
utilizados como promoción comercial o burda autopromoción. Los
comentarios que no cumplan estas normas serán eliminados.
el tema tratado en cada anotación, no deben usarse para otras cosas
porque no es esa su finalidad. Se pueden proponer nuevos temas desde el
formulario de contacto.
través del formulario de contacto; si nos avisa de algún error en un
comentario seguramente lo corrijamos y luego borremos el comentario
porque ya no sería necesario.
criticando de forma destructiva, difamando, centrándose en el ataque
personal en vez de en los argumentos, etc.  Los comentarios de ese tipo
erán eliminados.
insultantes y similares.
página web, no un SMS, así que es mejor escribir usando mayúsculas y
minúsculas y con las palabras completas, por el bien de todos.
únicamente «robar enlaces», una variante del spam: contestando a
cualquier cosa en cualquier anotación simplemente para obtener
(generalmente sin éxito) enlaces a otra web, que les lleven «visitas» o
mejoren su relevancia en los buscadores. Suelen ser comentarios del
estilo «estoy de acuerdo», « ¡qué bueno! visita mi web xyz», «yo
también opino igual (enlace)», etc. Esos mensajes simplemente se
borrarán.
Licencia de Creative Commons
Este obra está bajo una licencia de Creative Commons
Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional.
LOS LOGOPEDAS RESPONDEN: Consultas de logopedia
Esta iniciativa surge promovida y gestionada por el Colegio Oficial De
Logopedas de la Comunitat Valenciana sin ánimo de lucro.
El fin es promover a nivel social el conocimiento de la profesión y dar
respuesta a consultas de posible interés general desde un planteamiento
de rigor científico y sentido común, de mano de profesionales de
reconocido prestigio.
Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana
Gran Vía Marqués del Túria 49, 7º pta. 8 CP.46005 Valencia (España)
Telf. contacto: 96 369 26 97
tecnico@colegiologopedas-cv.org
CAPTION: enero 2016
L  M  X  J  V  S  D
« dic
1  2  3
4  5  6  7  8  9  10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
Creado con WordPress
Uso de cookies
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor
experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su
consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la
aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor
información.plugin cookies
ACEPTAR
de los comentarios Los Logopedas Responden » TIENE 10 MESES Y LLEVA UN
IMPLANTE COCLEAR RSS de los comentarios

Los Logopedas Responden
Buscar
(BUTTON) Menú principal Ir al contenido
Buscar: ____________________ Buscar
nen amb la maneta en la boca
Adoración Juárez, Atención temprana, Audición, Español
TIENE 10 MESES Y LLEVA UN IMPLANTE COCLEAR
21 julio, 2015 COLCV Dejar un comentario
Pin It
Share via email Share
A mi hijo de 10 meses le han puesto un implante coclear. Estoy un poco
orprendida porque en algunos sitios me dicen que no tiene que hacer
logopedia, que el implante le hará oír y que eso bastará. Sin embargo,
otras personas me dicen que tengo que llevarlo a un centro de
estimulación y que luego tendrá que ir a un colegio con apoyos en
lengua de signos y en logopedia. Por favor, ¿podrían ayudarme? Vivimos
en un pueblo muy pequeño y no nos es fácil encontrar respuestas. La
ituación es muy angustiosa y pensamos que tenemos que tener toda la
información para poder anticiparnos a los acontecimientos.
El implante coclear le ayudará a oír porque es una ayuda auditiva muy
eficaz pero no devuelve la audición normal (la que se tiene cuando no
e es sordo) que permite identificar todos los sonidos y todas las
palabras incluso sin ver al hablante y sin haberlas oído nunca antes
(1). Por lo tanto, los niños con implante coclear necesitan una
estimulación auditiva específica lo más temprana posible y un
eguimiento para informar sobre los avances auditivos, la calidad de su
audición y si se observa algún problema (2).
Toda esta información que proporciona el logopeda al equipo de
implantación sirve para que ellos realicen  las diferentes
programaciones en el implante a lo largo de la evolución de su hijo.
Las sesiones de estimulación auditiva suele llevarse a cabo en los
centros de atención temprana, donde los logopedas trabajan con el niño
y asesoran a la familia para optimizar la audición y favorecer la
comunicación y el desarrollo natural del lenguaje.
En cuanto a la forma de comunicarse, al poner un implante quiere decir
que en un principio se ha optado por la estimulación oral y que si todo
funciona normalmente es muy probable que el niño aprenda a hablar con
mayor facilidad. Es muy frecuente que en los centros de estimulación y
en centros educativos donde se atiende a estos niños desde edades muy
tempranas se usen los signos manuales con carácter de comunicación
aumentativa, es decir, de apoyo para que entienda mejor o pueda hacerse
entender hasta que lo diga bien. El uso de esta forma de comunicación
que combina la audición, el lenguaje oral y signos manuales, se
denomina Comunicación Bimodal (significa “a través de dos modalidades”)
y se recomienda para las familias en esta primera fase inicial hasta
que el niño entiende y se hace entender de forma bastante fluida (3).
También se recomienda  la Palabra Complementada, que ayuda para una
buena adquisición a través de la lectura labial de los fonemas
(sonidos) del habla. Es un sistema que complementa la información que
el niño recibe con la audición con información que recibe por la vista,
ya que los mayores refuerzan su pronunciación con posiciones de la mano
que sirven para hacer más clara y menos ambigua la percepción a nivel
de la lectura labial que los niños tienen de los sonidos que forman las
palabras. La filosofía en estas fases iniciales es proporcionar el
máximo de ayudas (estimulación auditiva, comunicación eficaz, sistemas
aumentativos como signos o palabra complementada) y ver como evoluciona
el niño (4).
La mayoría de los casos suelen alcanzar una comunicación muy eficaz a
través de la lengua oral que hace que las ayudas a la comunicación por
parte del interlocutor vayan disminuyendo  a partir de los primeros
cursos de la Educación Primaria y en mucho casos solo se usen en
momentos puntuales, por ejemplo para los dictados o en los actos
multitudinarios. El trabajo realizado en las primeras fases sirve para
optimizar el desarrollo aprovechando unos momentos cruciales en los que
u cerebro muestra máxima receptividad.
En cuanto a la escuela, es aún muy pequeño y hay que vivir el día a
día. Plantearse pequeños objetivos, que hay que ir cumpliendo poco a
poco. Estos objetivos se van programando conjuntamente con los
logopedas. Su evolución marcará el tipo de apoyos que necesita. Muchos
niños con implante, al igual que otros que han tenido un desarrollo del
lenguaje lento, de mayores necesitan reforzar los usos más exigentes y
ofisticados del lenguaje como comprensión de textos expositivos, la
narración y la composición escrita (5).
Para el Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana:
Dra. Adoración Juárez, logopeda y psicopedagoga, directora del Colegio
Tres Olivos (Madrid)
-----------------
Puede encontrar más información técnica en los siguientes libros:
Juárez, A. Y Monfort, M. (2001). Algo que decir. Madrid: Entha
Ediciones.
Referencias en el texto:
(1) Giezen, M. R., Escudero, P., & Baker, A. (2010). Use acoustic cues
by children with cochlear implants. Journal Of Speech, Language, And
Hearing Research, 53(6), 1440-1457. doi:10.1044/1092-4388(2010/09-0252)
(2) Sánchez, A. J., & Monfort, M. (2010). Niños con implantación
coclear bilateral: variación en los resultados. Revista de Logopedia,
Foniatría y Audiología, 30 (3), 130-135.
(3)Giezen, M. R., Baker, A. E., & Escudero, P. (2014). Relationships
between spoken word and sign processing in children with cochlear
implants. Journal Of Deaf Studies And Deaf Education, 19(1), 107-125.
doi:10.1093/deafed/ent040
(3) Higuero, H. y Juárez, A. (2004). Abordaje global y temprano en las
orderas infantiles. En Manual Básico de Formación Especializada sobre
Discapacidad Auditiva, Fiapas, Madrid 2004.
(5)Marschark, M., Rhoten, C., & Fabich, M. (2007). Effects of cochlear
implants on children's reading and academic achievement. Journal Of
Deaf Studies And Deaf Education, 12(3), 269-282.
doi:10.1093/deafed/enm013
Atención tempranaImplante coclearLogopedia
Ir a la entrada
Entrada anteriorMIEDO A TRAGAR CIERTOS ALIMENTOSEntrada siguienteMI
HIJO TIENE NÓDULOS EN LAS CUERDAS VOCALES
Deja un comentario Cancelar respuesta
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
necesarios están marcados *
Nombre * ______________________________
Correo electrónico * ______________________________
Web ______________________________
Comentario
_____________________________________________
Puedes usar las siguientes etiquetas y atributos HTML: <a href=""
title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite="">
<cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike>
<strong>
Publicar comentario
Suscribirse por email
Email Subscription Su email aquí______
(BUTTON) Suscribirse
Archivos
Categorías
Categorías[Elegir categoría___________________]
Etiquetas
Acoso escolar Alzheimer Apraxia de velo Atención temprana Audición
Audífono Comprensión lectora Comunicación y conducta Daño cerebral
adquirido deglución Deglución atípica Disfemia Disfonía Dislalia
fluidez Hiperverbalidad Implante coclear inteligibilidad Intervención
familiar Laringuectomía Lectoescritura lenguaje Lenguaje escrito
Logopedia Logopedia hospitalaria maloclusion Metodología Microsomía
hemifacial Nódulos cuerdas vocales ortodoncia perfil disfonológico
perfil dispráxico Presbiacusia Puberfonía SAAC Síndrome de
Smith-Magenis Síndrome de Williams Tipo de escolarización Traqueostomía
Trastorno Espectro Autista Trastorno Específico del Lenguaje vejez Voz
erigmofónica Voz traqueosofágica
Política Editorial
Procedimiento de participación y selección de contenidos publicados en
LLR
La finalidad de esta web es dar respuesta a las consultas sobre
logopedia que los usuarios formulan, desde el sentido común y mediante
la argumentación científica, sin ánimo de lucro y con la intención de
aportar el criterio profesional particular que los colaboradores
plantean desde su experiencia especializada.
El Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana (COLCV)
irve por tanto de mediador poniendo en contacto al usuario con el
logopeda especialista. También es responsabilidad del COLCV la revisión
previa de las publicaciones a través de la comisión correspondiente
para asegurar que cumple con los criterios de rigor científicos
requeridos.
La información proporcionada en www.loslogopedasresponden.com  ha sido
planteada para apoyar, no reemplazar, la relación que existe entre un
paciente / usuario de este blog sanitario y su profesional sanitario.
Un mal uso de la información de la página web por parte de personal no
anitario podría conllevar riesgos para la salud de un paciente.
Si desea participar como logopeda colaborador/a puede enviar un correo
a tecnico@colegiologopedas-cv.org indicando en el asunto “Solicitud
participación LLR” con sus datos personales. Ud. recibirá por email el
procedimiento a seguir en el proceso de selección de participantes:
verificación del perfil/asignación de consulta/aprobación del artículo
por la comisión responsable.
Sigue la labor del COLCV
TWITTER
YOUTUBE
FACEBOOK
PINTEREST
RSS Los Logopedas RESPONDEN
7 enero, 2016
Al meu fill de 7 anys li han diagnosticat amb un Trastorn per
Dèficit d'Atenció i Hiperactivitat. Era d'esperar que en el col·le
ens donaren un toc pels seus resultats acadèmics i estem
desesperats perquè el nivell cada vegada és major i el nostre fill
cada vegada pareix distanciar-se més dels altres companys. Créiem
que […]
Normas sobre comentarios y moderación
La norma básica es que los comentarios deben respetar a las demás
personas. No deben estar escritos con ánimo de molestar o ser
insultantes, deben centrarse en el tema tratado y no deben ser
utilizados como promoción comercial o burda autopromoción. Los
comentarios que no cumplan estas normas serán eliminados.
el tema tratado en cada anotación, no deben usarse para otras cosas
porque no es esa su finalidad. Se pueden proponer nuevos temas desde el
formulario de contacto.
través del formulario de contacto; si nos avisa de algún error en un
comentario seguramente lo corrijamos y luego borremos el comentario
porque ya no sería necesario.
criticando de forma destructiva, difamando, centrándose en el ataque
personal en vez de en los argumentos, etc.  Los comentarios de ese tipo
erán eliminados.
insultantes y similares.
página web, no un SMS, así que es mejor escribir usando mayúsculas y
minúsculas y con las palabras completas, por el bien de todos.
únicamente «robar enlaces», una variante del spam: contestando a
cualquier cosa en cualquier anotación simplemente para obtener
(generalmente sin éxito) enlaces a otra web, que les lleven «visitas» o
mejoren su relevancia en los buscadores. Suelen ser comentarios del
estilo «estoy de acuerdo», « ¡qué bueno! visita mi web xyz», «yo
también opino igual (enlace)», etc. Esos mensajes simplemente se
borrarán.
Licencia de Creative Commons
Este obra está bajo una licencia de Creative Commons
Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional.
LOS LOGOPEDAS RESPONDEN: Consultas de logopedia
Esta iniciativa surge promovida y gestionada por el Colegio Oficial De
Logopedas de la Comunitat Valenciana sin ánimo de lucro.
El fin es promover a nivel social el conocimiento de la profesión y dar
respuesta a consultas de posible interés general desde un planteamiento
de rigor científico y sentido común, de mano de profesionales de
reconocido prestigio.
Colegio Oficial de Logopedas de la Comunitat Valenciana
Gran Vía Marqués del Túria 49, 7º pta. 8 CP.46005 Valencia (España)
Telf. contacto: 96 369 26 97
tecnico@colegiologopedas-cv.org
CAPTION: enero 2016
L  M  X  J  V  S  D
« dic
1  2  3
4  5  6  7  8  9  10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
Creado con WordPress
Uso de cookies
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor
experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su
consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la
aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor
información.plugin cookies
ACEPTAR

Bienvenido a Voces en el Silencio
Aerko
[EMBED]
Bienvenido
Su Cuenta Su cuenta
Preguntas Frecuentes Faqs
Archivo de Historias Archivo de Historias
Enviar Noticias Enviar Noticias
Menu Principal
· Inicio
· Top 20
· Archivo de Historias
· Busqueda
· Seleccion por temas
[bottom3.gif]
Libro: Voces o Silencio
"... "Voces o silencio", el texto no sólo aporta -y mucho- al trabajo
de los profesionales que desarrollan su tarea con sujetos con sordera o
hipoacusia, sino también a esos sujetos y, fundamentalmente, a su
entorno familiar..."
Para más información [email protected]
[bottom4.gif]
Usuarios Conectados
[group-4.gif] Bienvenido, Anonymous
__________________________________________________________________
Nickname __________
Contraseña __________
Login (Regístrate)
[group-2.gif] Membresía:
[ur-moderator.gif] Último: gracielavillaverde
[ur-author.gif] Nuevos Hoy: 0
[ur-admin.gif] Nuevos Ayer: 0
[ur-guest.gif] Total: 8736
[group-3.gif] Gente en línea:
[ur-anony.gif] Visitantes: 59
[ur-member.gif] Miembros: 0
[ur-registered.gif] Total: 59
Usuarios
· Foros
· Su Cuenta
· Enviar Noticias
· Mensajes Privados
· Sugerencias
· Recomiendenos
· Links - Enlaces
Preguntas Frecuentes
· Voces en el Silencio
· Como usar el sitio?
· Puedo cambiar la contraseña
· Como se editan los datos de su cuenta
Voces en el Silencio [bullet.gif] Congreso_Sordos: A la Comunidad Sorda
en General
Editado el Voces el Martes a las 13:13:28, el 18 noviembre del 2003
Contribución de Voces
Por Pablo Lemmo y Marita Druetta
A la Comunidad Sorda en General
(Sordos Oralistas, Sordos con LSA, Hipoacúsicos, Sordos Implantados,
etc.)
Como Coordinadores Generales de la Confederación Argentina de
Sordomudos, nos permitimos hacer uso de unas palabras ...
a la Comunidad Sorda Argentina en referencia al debate entre nosotros
por un comunicado nuestro realizado después del 2º Congreso Nacional de
Sordos.
Estamos recibiendo críticas de unas cuantas personas Sordas oralistas e
implantadas (por separado) y además de felicitaciones de otras varias
personas Sordas.
A todos les queremos decir que NO estamos MARGINANDO A NADIE! Es así de
claro.
Simplemente estuvimos volcando información de lo que recibimos en el
14º Congreso Mundial de Sordos realizado en Julio de este año en
Montreal, Canadá, que en la Argentina NUNCA se habló.
En el 2º Congreso Nacional de Sordos hemos dicho: No hay que marginar a
los Sordos oralistas por que fueron educados así desde su niñez.
En varias charlas dijimos: El Implante Coclear no es una solución para
TODOS. Sino para ALGUNOS. Si a esos ALGUNOS les resultan favorables
bienvenidos sean. Pero para seleccionar a esos ALGUNOS deberían
realizarse rigurosas investigaciones en la audición de la persona que
opte por la intervención quirúrgica. Por que la verdad es que el
Implante NO es una solución para todas las personas COMO LO ANDAN
DICIENDO LOS PROFESIONALES MÉDICOS.
NUNCA hemos dicho rotundamente que NO al Implante ni al Oralismo.
Solo hemos volcado información que nunca hemos recibido. Y ahora se
arma una revuelta, una especie de guerra entre Oralistas, Sordos e
implantados, cada uno con el afán de defender lo suyo.
Y saben por que se arma eso?
Por que estamos actuando por nuestras cuentas.
Ahora vemos el ímpetu y la sabiduría que tenemos todos, no podemos
actuar solos. Y todos nosotros lo sabemos. Cualquiera puede estar
equivocado, cualquiera puede aceptar su error, cualquiera puede tener
razón. Todos somos humanos. Para mejorar nuestra humanidad deberíamos
trabajar juntos dentro de la Confederación Argentina de Sordomudos.
Decimos trabajar juntos. Y eso debemos hacer.
Cualquiera que se sienta ofendido por las palabras que hemos volcado,
ea en el 2ª Congreso Nacional de Sordos, en nuestro e-mail El día
después II, ó en este mismo e-mail, les pedimos perdón por que no
queremos guerras, sino que queremos salvar a los niños sordos que nacen
cada día y darles la mejor educación que pueda existir.
Si seguimos criticándonos, nosotros no seremos los que sufrimos, sino
que serán los inocentes niños sordos del mañana.
TODOS nosotros estamos sufriendo las imposibilidades de oir, por más
que uno sea oralista ó implantado, siempre tendrá algo que lo dejará
incómodo. Para que se solucionen todas estas incomodidades, debemos
trabajar juntos para que, cada uno con su experiencia vivida,
compartamos obligaciones y derechos como seres humanos.
La importancia es que debemos mostrar a la sociedad oyente, a los
profesionales médicos, a los profesionales docentes la diversidad de
posibilidades comunicativas para los niños sordos. Por que hoy en día
muchos docentes dicen que la única manera de comunicación de la persona
orda es por la vía oral por que si no quedará marginada de la
ociedad. Eso es mentira.
Los profesionales médicos dicen que la única manera de mejorar la
comunicación del sordo es el implante coclear. También es mentira.
Es mentira por que hay otras opciones de mejorar la comunicación. Por
qué no las muestran? Se deben poner TODAS las cartas en la mesa.
Y nosotros, los sordos, no debemos pensar en nosotros mismos por que
eso es egoísta. Debemos pensar en el futuro del niño sordo. En darle la
mejor educación que se pueda. El oralismo, el implante ó las señas se
dará DE ACUERDO AL DESARROLLO DEL NIÑO. No de manera forzosa.
Nos estamos preguntando hoy, como en el Hospital Garrahan se realizaron
implantes cocleares a trescientos bebés con problemas auditivos, se
hicieron los estudios para comprobar que el bebé pueda oir normalmente
cuando crezca?
Que pasará cuando llegue el momento en que el implante, a esa persona,
ya no le rinda?
Estos son nuestros objetivos. Al niño hay que darle todas las
posibilidades. No ocultarlas.
Reiteramos que NO MARGINAMOS a ningúna persona Sorda oralista ó
implantada. Sino que los invitamos a trabajar juntos dentro de la
Confederación Argentina de Sordomudos. El que solo habla no progresa,
el que hace aprende y progresa Comencemos a trabajar ya por que cada
día nacen más niños sordos.
Al mismo tiempo informamos que en la Confederación ya está formada una
Sub-comisión de Educación y otra de Salud que son los Departamentos
adecuados para que consideren estos debates y comencemos a investigar
cuál será la manera más adecuada para cada niño Sordo. Por lo tanto si
alguién tiene ideas ó sugerencias pueden pasar por las mismas ó
implemente insertarse para trabajar codo a codo con los demás.
Nosotros, ya lo hemos dicho varias veces, necesitamos de TODOS ustedes
para compartir proyectos por que NO somos los que sabemos TODO.
Gracias.
Pablo Lemmo y Marita Druetta
Enlaces Relacionados
· Más Acerca de Voces en el Silencio
· Noticias de Voces
___________________________________________________________________
Noticia más leída sobre Voces en el Silencio:
Inicio Curso Gratuito de Lengua de Señas
[bottom2.gif]
Votos del Artículo
Puntuación Promedio: 4.45
votos: 11
[stars-4.gif]
Por favor tómate un segundo y vota por este artículo:
(*) Excelente
( ) Muy Bueno
( ) Bueno
( ) Regular
( ) Malo
¡Grabar mi Voto!
[bottom1.gif]
Opciones
Versión Imprimible Versión Imprimible
"A la Comunidad Sorda en General" | Entrar/Crear Cuenta | 4 Comentarios
Buscar Discusión
Los comentarios son propiedad de quien los envió. No somos responsables
por su contenido.
No se permiten comentarios Anónimos, Regístrate por favor
Re: A la Comunidad Sorda en General (Puntuación 1)
por Anahi el Martes a las 18:26:50, el 18 noviembre del 2003
(Información del Usuario | Enviar un Mensaje)
Prezados Pablo e Marita,
Estou quase que totalmente de acordo com a carta de vocês, salvo numa
exceção. É aquela que diz respeito ao fato de que os médicos dizem que
urdos:
1. "Por que la verdad es que el Implante NO es una solución para todas
las personas COMO LO ANDAN DICIENDO LOS PROFESIONALES MÉDICOS;
2. "Los profesionales médicos dicen que la única manera de mejorar la
comunicación del sordo es el implante coclear. También es mentira."
Permita-me lhes dizer que isso não é verdade, pelo menos aqui no
Brasil. Desde o momento da candidatura ao implante coclear, todos os
urdos candidatos são devidamente avisados sobre muitos aspectos, um
deles exatamente o fato de que o implante coclear NÃO se aplica a todos
os casos de surdos. Eu mesma, como surda implantada, quando pessoas vêm
me pedir informações sobre implante coclear, já deixo claro isso, pois
todos pensam que o IC é "um milagre de uma hora para outra". De fato,
não é. Mais do que um milagre, é um processo de aprendizagem novo do
ouvir e a esse processo é que chamam de milagre, posto que é um
processo demorado e que exige extrema paciência, variando de pessoa
para pessoa. Todos os profissionais médicos deixam claro isso e eu
mesma já sabia como seria o processo em mim. Só para vocês verem um
pequeno detalhe: aqui no Brasil, um dos requisitos gerais para um surdo
er forte potencial candidato ao IC é justamente o de ele possuir uma
excelente oralidade. Em outras palavras, ser um surdo oralizado (ou
oralista, tanto faz) o torna potencial candidato ao IC. Agora, existem
casos de surdos implantados que são sinalizados, isto é, foram educados
na língua de sinais, não possuindo domínio da linguagem oral. São
raros, é verdade, mas existem.
Era isso que eu precisava lhes esclarecer. No resto da carta, estão de
parabéns.
Cordiais saudações desde Brasil,
Anahi GM - surda oralizada e implantada.
por El_Condor el Martes a las 19:14:28, el 18 noviembre del 2003
Pablo... pongamos ciertas cosas en su lugar.
A) Primero decis que no fue tu intención discriminar al implantado:
Pusiste esta oración: "no necesitamos ir contra la naturaleza llenando
de artificios tecnológicos nuestro cuerpo humano como con el implante
coclear, que es una obra malvada de los humanos que creen que es la
fórmula mágica para hacernos oyentes. "
Entonces al calificar de "obra malvada" al implante coclear, ya está
claramente dando lugar a una interpretación discriminatoria de parte
del lector. Si vos personalmente, Pablo Lemmo, decis que nunca
marginas, nunca discriminas al implantado, por favor volvee a leer el
párrafo que escribiste porque justamente diste la impresión de
discriminar al implantado, y peor causaste la impresión de que es tu
postura
Es por eso que se armó la revuelta.
B) Ahora decis en tu otro append esto:
"El Implante Coclear no es una solución para TODOS. Sino para ALGUNOS.
Si a esos ALGUNOS les resultan favorables bienvenidos sean. Pero para
eleccionar a esos ALGUNOS deberían realizarse rigurosas
investigaciones en la audición de la persona que opte por la
intervención quirúrgica. Por que la verdad es que el Implante NO es una
olución para todas las personas COMO LO ANDAN DICIENDO LOS
PROFESIONALES MÉDICOS.
Aca estás diciendo que los profesionales médicos andan diciendo que el
implante coclear no es una solución
En el mismo append pones esta otra oracion: Los profesionales médicos
dicen que la única manera de mejorar la comunicación del sordo es el
implante coclear
Pablo, estás deslizando una contradicción en lo que decis: En un mismo
append, en un lado decis que los médicos dicen que el implante coclear
no es una solución para todas las personas al mismo tiempo que en otro
lado decis que los profesionales medicos dicen que la unica manera de
mejorar la comunicación del sordo es el implante coclear
Entonces, Pablo, te recomiendo que replantes tu postura, pienses en lo
que decis antes de decir cosas porque las contradicciones solo aportan
confusiones
C) Decis: ¿Que pasará en el futuro cuando a los implantados no les
rinda? La respuesta es: NO lo sabemos. La tecnología está
permanentemente innovandose. ¿Cómo era la tecnología hace 30 años? Solo
existía audifono de caja que no suministraba suficiente resto auditivo.
Luego evoluciónó hacia el audifono retroauricular y ahora existe
implante coclear, audifonos digitales, audífonos implantables.
Quizá mañana haya cultivo de células cilliadas, el implante coclear
interno que no requiera el uso de procesador de habla
Lo unico concreto que si puedo decirte es no me parece argumento sólido
como para definir una postura en contra del implante.
Si yo no hubiera implantado, no estaría hablando por teléfono, ni
escuchando música, ni experimentando sensaciones emocionales que
transmite la música, etc. Quizá algún día se me rompa el implante, o ya
no me rinda más. Al menos ya habré disfrutado mi vida
Si no estás marginando a nadie tal como decís entonces debes replantear
la postura, el texto del mensaje en que escribis
La vida es un riesgo, esa es la realidad que hay que aceptarla.
16:53:32, el 19 noviembre del 2003
las 15:39:24, el 25 noviembre del 2003
PHP-Nuke Copyright © 2005 by Francisco Burzi. This is free software,
and you may redistribute it under the GPL. PHP-Nuke comes with
absolutely no warranty, for details, see the license.
Página Generada en: 0.15 Segundos
Implantada Coclear Feliz - Atom

Implantada Coclear Feliz
implantadacoclearfeliz.blogspot.com
martes, 30 de abril de 2013
0407. Los Anti Implante Coclear - Por: Olivia Castro Cranwell - Argentina
anti ic
Los Anti Implante Coclear
abril 30, 2013 por Olivia
http://oliviacastrocranwell.wordpress.com/
Hace cuatro años y medio que escribo en el blog y después de tanto
tiempo es difícil no repetirse. Estoy pasando por un vacío existencial
y no se me ocurre nada para contar, Con el arte me pasa lo mismo. Por
momentos las musas inspiradoras se toman vacaciones y dejan al artista
en Pampa y la vía. Yo no creo en la inspiración al estilo divino, que
baja, como por arte de magia, hacia tu interior.. Bien lo decía
Picasso, el gran genio de pintura del siglo veinte: Qué la inspiración
te encuentre trabajando o sino que el arte es noventa por ciento de
transpiración y diez de inspiración.
Hay una frase de la filosofía japonesa zen que me quedó grabada. Es muy
imple y profunda a la vez: Para llenar un vaso antes se lo debe
vaciar. Los japoneses ven la forma a través del vacío, al contrario de
nosotros, los occidentales, que lo vemos a través del lleno, pero en
definitiva los dos vemos el mismo objeto. La vida es un alimento de ida
y vuelta y para ganar primero se debe perder. Esto sucede con todo y el
arte no es una excepción. En el vacío se germina el molde de una nueva
forma, de una nueva inspiración.
Abrí el blog un mes antes de operarme del oído, para difundir mis
cuadros, porque todavía no sabía lo que me estaba por pasar. Iba a
escuchar mucho más de lo que esperaba luego de años y años de silencios
abrumadores. Olvidé la pintura y me puse a escribir sobre el implante.
Lo escribí todo: La activación, las calibraciones, las reeducaciones,
aprendizajes y descubrimientos cotidianos. Renací con el implante a una
nueva vida sonora que me llenó de alegría y lo quería contar a los
cuatro vientos. Todo esto se desarrolló paulatinamente, sin prisa y sin
pausa, hasta el día de hoy. No se confundan con mis relatos porque en
el mundo de los ciegos el tuerto es rey. No escucho igual que un
oyente. Para empezar sólo tengo un implante, o sea que sólo escucho con
un oído, el izquierdo para ser más precisa. Cuando conecto el
procesador oigo mi voz, mantengo conversaciones, hablo por teléfono y
disfruto de la música. Cuando lo apago o se acaba la batería, el
ilencio invade toda mi realidad. El implante coclear no cura la
ordera cómo parecerían creer algunos.
Siempre escribí sobre el implante coclear a través de mi propia
experiencia personal y nada más. Mi experiencia fue positiva, entonces
mis relatos también lo son. Estos motivaron a otras personas sordas o
hipoacúsicas a hacer lo mismo que yo y muchas de ellas están felices
con el implante que les devolvió la posibilidad de escuchar
artificialmente. Al escribir mis experiencias con el implante coclear
tuve que enfrentar prejuicios que ni yo sabía que existían. Hay gente
que está contra esta operación a muerte. Son los anti IC. Algunos de
ellos han llegado a usar sin mi permiso fotos de mi oreja con el
procesador puesto para un sitio anti IC, en el facebook. Pueden clicar
aquí para verlo. Escriben atrocidades de los implantados con mi oreja
de ejemplo. Ciertos hipoacúsicos con alto coeficiente intelectual
ocupan parte de su tiempo para denigrar a los que se atrevieron a usar
un implante coclear como solución a su sordera. Nos tildan de
evangelicos, fanáticos y devotos a este aparato electrónico que nos
engaña y nos hace creer que somos oyentes. Según ellos somos una secta
que adora al implante como si de Dios se tratase. En pocas palabras:
nos toman por estúpidos. Es sorprendente y aterrador.
basta implante
Quiero aclarar que el día de la operación no me entregué al médico con
esa fe ciega de las que hablan los anti IC con ironía. Soy una persona
razonable y estaba totalmente consciente del riesgo que corría con la
cirugía. Entré al quirófano con miedo pero segura de lo que estaba
haciendo porque antes de tomar la decisión de implantarme lo medité
durante varios meses. Tuve miedo, mucho miedo aunque el riesgo fuese
mínimo. La cirugía y el implante coclear se perfeccionaron
considerablemente con los años. El índice de éxito es muchísimo mayor
que el de los fracasos, Los médicos también se perfeccionaron con la
experiencia que adquirieron y cada vez están más capacitados para
implantar en la cóclea el chip con sus 24 electrodos sin
complicaciones. Antes de que salgan corriendo a hacerse un implante
coclear, con los ojos vendados y una fe ciega, deben saber que no sólo
existen riesgos en cuanto al éxito de la operación, como que tampoco
todos los sordos e hipoacúsicos son candidatos a este tipo de cirugía.
Eso lo sabe el médico y sólo él lo puede determinar. Cuando le pregunté
al Dr. Arauz qué iba a escuchar con el implante me respondió: No lo sé,
lo único que sé es que lo necesitás. Me encantó su honestidad.
Mi madre sufría más que yo por mi sordera. A los 14 años pasé por la
primera cirugía que cambia el estribo por otro artificial, llamada de
estapedectomía. Conseguí escuchar durante cuatro años pero luego volví
a quedar sin audición. La otoesclerosis siguió avanzando. La segunda
operación fue un fracaso desde el inicio y perdí mi oído izquierdo
hasta el día que me implanté, treinta años después. Me cerré como una
ostra, ya no quería volver a pasar por otra cirugía y sólo coloqué un
audífono del oído derecho cuando me quedé embarazada. Mientras tanto mi
madre siguió informándose con la esperanza de que apareciese alguna
novedad milagrosa ya que mi enfermedad no tiene cura. Es así que
conoció a una señora muy rica que tenía un hijo sordo. Esta señora dió
la vuelta al mundo para encontrar lo mejor para su hijo y fue ella
quién le habló del implante a mi madre por primera vez. Se había ido a
Australia porque en aquel entonces allí estaba el mejor centro
tecnológico de implantes cocleares, de la marca Coclear. Hoy en día
también existen la marca Medel, de Austria y la marca Advanced Bionics
de EEUU. Esta señora nos dijo algo que me marcó para siempre y me llenó
de temores: “En Australia me han dicho que no hay que operarse con
cualquier cirujano porque el nervio auditivo está pegado al facial y si
e equivoca de milímetros el paciente puede quedar con parálisis
facial”. Eso le contesté a Arauz cuando me preguntó cuales eran mis
miedos. Prefería seguir sorda a estar deformada. Arauz se rió y dijo
que eso era cosa del pasado. “La tecnología avanzó y el chip tiene
otros materiales que impiden el rechazo del nervio al nuevo cuerpo
implantado”. No me convenció del todo y lo primero que hice cuando
desperté de la anestesia fue tocarme la cara y preguntar si la tenía
bien. Todo estaba muy bien y yo volví a mi casa el mismo día de la
operación. Tuve algunos dolores, claro está, que aplaqué con calmantes,
pero duró poco. Lo que más tiempo tardé en recuperar fue el equilibrio,
pero lo recuperé. Cada paciente es un mundo.
autorretrato 2
Hoy en día la cirugía del implante coclear no es nada del otro mundo,
pero mismo así causa temor y desconcierto. No es para menos, te
implantan en la cabeza un chip con 24 electrodos que hacen contacto con
el nervio auditivo, que está pegado a varios otros nervios tales como
el facial, gustativo y del equilibrio. Me moría de miedo y tuve que
hacer terapia con la psicóloga del equipo de la fundación Arauz para
construir con paciencia mi decisión y aprender a confiar en el médico
antes de entregarle mi oreja. No me arrepiento ni un solo minuto de mi
vida por lo que hice.
Yo creo que es importante elegir un cirujano que tenga una gran
trayectoria de éxitos en su portafolio y por eso lo elegí a Arauz. Lo
mismo me pasa cuando voy a tomar un avión. Yo sé que se caen muy pocos
pero les tengo miedo igual así que me siento más segura si vuelo en una
compañía que no haya sufrido accidentes. Diganme superticiosa, pero a
decir verdad soy miedosa. Es por eso que me molesta cuando los anti IC
dicen que los que se implantan se entregan al doctor con una fe ciega,
como si no supiesemos a qué nos enfrentamos.
Poca gente tiene la capacidad de cambiar. La mayoría se aferra a sus
prejuicios con garras y dientes y por eso ataca a los que se animan a
romper con lo preestablecido. Los anti IC tienen miedo, un miedo
irracional a un aparato electrónico al que le otorgan un alma que no
existe. Algunos dicen que el implante coclear cambia la personalidad y
quienes lo usan son cipayos por no aceptar su condición de sordo (cómo
i se tratase de una nacionalidad o bendición), traicionan el silencio
que Dios les mandó y quieren ser oyentes. Se inventó la palabra audista
para tal caso: alguién que rechaza su condición de sordo y quiere ser
oyente, porque lo considera de un grado superior. En fin, se los
consideran una secta, que adoran al implante coclear como si fuese el
becerro de oro. Y la lista sigue. Leí de todo en estos cuatro años y
medio.
Los anti IC son los que se comportan como una secta al discriminar y
rechazar a los sordos que se hacen un implante coclear. Se parecen a
esas sectas religiosas que no van al médico, no toman antibióticos, ni
e hacen una transfusión de sangre porque no hay que interferir con los
designios que Dios nos manda. Quieren ser sordos naturales, ¿o será que
tienen miedo al cambio? ¿Miedo a lo desconocido?¿Miedo a tener una
mejor calidad de vida? El médico me contó que el primer piquete que vio
en su vida fue en París, contra el implante coclear. Sorprendente.
Los que más pena me dan son los padres de niños sordos que implantan
para que en el futuro tengan una vida más plena e independiente. Es
mucho más difícil e inquietante operar a tu propio hijo pequeño y tomar
esos tipos de decisiones por él, que hacerlo con uno mismo. Debe ser
angustiante y se debe pasar por muchos momentos de dudas ante esa
ituación. Todos los padres quieren lo mejor para sus hijos mismo si se
equivocan. No se los puede juzgar como lo hacen los anti IC, sin la
menor compasión. Al implantar a un niño sordo de pequeño se le da la
posibilidad de que desarrolle el lenguaje y por ende adquiera un
vocabulario más rico y pleno, lo que le permitirá tener una vida llena
de posibilidades de comunicación y con mejor autonomía. Yo no quería
er operada de niña y le tuve bronca a mi mamá cuando lo hizo. Hoy en
día se lo agradezco, porque no sólo me ayudó a escuchar mejor en los
años del colegio, como que también hizo lo que ella consideraba mejor
para mi, su hija, a la que amaba y deseaba lo mejor para su vida. Ahora
yo también soy madre, ¿Con qué derecho puedo juzgarla yo?
images
Desde que volví de Brasil y vivo en Buenos Aires, estoy rodeada de
ituaciones y gente fuertemente polarizada. Todo se reduce a blanco o
negro. Sos pro o sos contra y no tenés otra opción. El problema es que
mi mundo está en tecnicolor, lleno de matices y contradicciones. El
viajar por años de mochila me abrió un arcoiris de culturas, tan
válidas las unas y las otras. Descubrí que mi forma de vivir es una
entre millones y la mía no es mejor que la de nadie. Tampoco peor. Sólo
diferente. Yo vivo entre varios mundos, entre el silencio y los
onidos, entre diversas nacionalidades, en la imperfección, donde se
aloja el amor, lo humano, lo que no se puede definir en dos palabras.
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://implantadacoclearf
eliz.blogspot.fr/2013/04/0407-los-anti-implante-coclear-por.html&layout
=button_count&show_faces=true&width=100&action=like&font=arial&colorsch
eme=light
Da clic aquí y visita nuestra PÁGINA. Publicado por Felicidad en 10:29
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: Artículos
2 comentarios:
PabloVec dijo...
Excelente post. Realmente mucha gente tiene miedo, prejuicios,
fanatismo, chismeríos, etc que impiden ver y comprender tu
experiencia personal. Aquellos que tienen posibilidad de IC
niegan hacerlo bajo pretextos o excusas. Respecto a los
miedos...es importante trabajar en ello, todo el mundo lo tiene
pero NUNCA dejemos que el miedo nos apodere y nos arruine todo,
nunca permitamos que el miedo nos quite la oportunidad de
escuchar. Destaco mucho el reconocimiento de lo que hizo tu
madre, comprendiste que ella lo hizo para que vos tengas lo
mejor, simplemente te amaba y te dio lo que necesitabas en ese
momento, y por eso es bueno AGRADECER por ello, sentirse
agradecida. Por ultimo, aún sabiendo o asumiendo los riesgos de
la operación sólo hay que creer que todo es posible..que todo
aldrá bien.."lo que se pide te será dado". ¿puedo compartir
esta experiencia en Facebook?
2 de abril de 2014, 8:41 [icon_delete13.gif]
Felicidad dijo...
Gracias Pablo por tu "comentario".
Claro que puedes "compartir", además te copio el link de Olivia
Castro Cranwell, autora del artículo:
4 de abril de 2014, 10:29 [icon_delete13.gif]
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente Entrada antigua Página principal
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
SUGERENCIA...
Estimado lector...
En la parte superior de este Blog Implantada Coclear Feliz encuentras
eis pestañas, busca la que dice CONTENIDO, da clic allí y encontrarás
más de 670 artículos sobre hipoacusia, audífonos e implante coclear y
una vez ingreses puedes dar clic en el artículo que desees leer.
ACLARACIÓN...
La mayoría de los artículos que se publican en este BLOG, son sacados
de la web, facebook, diarios y revistas.
Al abrir cualquiera de mis más de 660 "artículos", verán que al final
de cada "artículo" aparece el nombre del Autor, el Link o Fuente y/o
Referencia de donde lo copié (por si el lector desea abrir y leer el
artículo original).
Esta importante aclaración la hago para resaltar la transparencia,
honestidad, respeto y lealtad hacia todos los autores de cualquier
artículo, noticia, foto, video o información que se haya publicado en
la web, facebook, periódicos o revistas y cumplir a cabalidad la Ley
"Derechos de Autor".
!Espero todos mis colegas hagan lo mismo!.
Marlene "Felicidad"
Traductor de Idiomas
Seguir por facebook
Da clic aquí y visita nuestra PÁGINA.
Seguir por email
____________________ Suscribir
Archivo del blog
[Archivo del blog____]
Quien soy
Mi foto
Felicidad
Hola, me llamo Marlene Buriticá, uso el apodo "Felicidad", tengo
62 años, vivo en Medellín, Colombia, América del Sur y soy una
IMPLANTADA COCLEAR FELIZ!!!. Mi enfermedad se llama:
Otosclerosis bilateral. A los 20 años me hicieron una
Estapedectomía en OI y tuve pérdida total e irreversible. De
inmediato empecé a usar audífono en el otro oído (OD) para
ayudarme con mi sordera. Año 2010: Cuando cumplí 57 años y mi OD
ya no recibía ningún beneficio ni siquiera con el audífono más
potente decidí implantarme el OI (lo tuve perdido por 37 años) y
ha sido un éxito total, "he podido volver a oír por medio de mi
implante coclear por este oído". Año 2015: he perdido totalmente
la audición de mi otro oído (OD) y gracias al implante coclear
en mi OI puedo llevar una vida independiente, participativa y
muy feliz!.
Ver todo mi perfil
INVITACIÓN ESPECIAL
Estimados amigos, los invito a que me acompañen en este hermoso
voluntariado....
Página
Grupo de Apoyo Implante Coclear
www.facebook.com/grupoapoyoimplantecoclear
Grupo
Grupo de Apoyo antes y después del Implante Coclear
www.facebook.com/groups/348639281851186/
Blog
www.implantadacoclearfeliz.blogspot.com/
Email
marleneburitica@hotmail.com
Conoce y ayuda a la
Fundación ÓYEME
http://oyeme.org/
Visitas
[EMBED]
http://www.onlinecasinozeitung.com/2012/07/25/888-casino-bewertung/
Imágenes de plantillas de konradlew. Con la tecnología de Blogger.
hipoacusica! » Implante Coclear RSS de los comentarios Niños… Sin
Palabras, Santa Fé. alternate alternate Soy hipoacusica! WordPress.com

Ir al contenido (BUTTON) Menu
Soy hipoacusica!
Y que ?
Implante Coclear
A pesar de que estoy a mil con la facultad, ya que, estamos en épocas
de parciales pero puedo hacerme un rato libre para exponer este tema.
Expuse en mi página del Facebook solicitando a los lectores que tema le
gustaría que toque en este blog que llevo desde el 2008.
En los posts anteriores expliqué porque no están el resto de los
posteos que realicé, justamente en esos posts hablé de lo que es el
implante coclear y otras cosas más.
Joaquin me preguntó cual es mi opinión respecto al rechazo de la
comunidad sorda al implante coclear…
Yo estoy a favor porque es algo que nos dá el derecho a mejorar nuestra
calidad de vida, más aún, nos da la esperanza de oír las voces de las
personas que más amamos: nuestra familia.
Tanto como puede darnos la imaginación de como sería tal sonido de la
música:
cómo suena la guitarra? como suena el piano? el violín? la batería?
También hay que recordar que el implante no es para todos, es para
ciertas personas que están aptas, es decir, que tienen las membranas
auditivas. No todos tenemos los órganos auditivos desarrollados ( me
refiero al caracolito como le digo yo), y hay que aceptar.
A mí me han dicho que podría ser apta pero no tiene sentido operarme
porque si me lo hago puedo perder todo el resto auditivo estimulado
desde los 3 años que han hecho todo el trabajo mis padres y mi hermana.
Y resaltaron que la tecnología está avanzando tanto que hoy utilizo el
audífono Phonak que sigue cambiandome la vida, aunque haya momentos que
no oigo, pero es parte de mi discapacidad auditiva.
La comunidad sorda, siempre hay que recordar que hay dos partes: a
favor y en contra.
En contra, son aquellos que creen que es matar al orgullo sordo; la
cultura sorda. Se muere la lengua nativa: la lengua de señas.
A favor: muchos se han implantado y oyen, siguen aprendiendo de todo lo
que oyen. Y siguen utilizando el LSA tanto como el oral.
Hay personas que me dicen que yo debería estar en contra de la
comunidad porque ellos mismos alejan de todos los que se han
implantado.
Sinceramente no tengo porqué estar en contra.
Creo que todos tenemos derecho a pensar, reflexionar, sentir, sobre
todo, ser libres.
Esa es mi opinión..
Compartir
nueva)
Me gusta:
Me gusta Cargando...
Relacionado
eptiembre 24, 2015 Mónicadiscapacidad auditiva, hipoacusia, sordera
2 comentarios sobre “Implante Coclear”
1. El camino hacia la vida
eptiembre 24, 2015 a las 5:48 pm Responder
Hola monica !,Lo opino acerca tu opinión.si pudieras operar tenes
que estar seguro y hacer un estudio,todo eso…con razón que la
lengua nativa pierde en el estado mental.que eso borra información
cuando tenes q suber el leguaje señas y eso no pueden interpretar
con las manos .es imposible y que feo…gracias por saber!
buen post epero que hays comentado.
Me gustaMe gusta
1. Mónica
eptiembre 24, 2015 a las 6:03 pm Responder
Hola!!!! Gracias por dejarme tu comentario, pero me parece que
no has entendido bien lo que escribí. Si me implanto pierdo el
resto auditivo del lado derecho ya que mi hipoacusia es
hipoacusia bilateral severa. Bilateral significa ambos lados
de una parte.
Cada uno es libre de tomar decisión de implantarse o no, el
tema es contenerlo y acompañarlo.
Saludos!
Deja un comentario Cancelar respuesta
Introduce tu comentario aquí...
____________________________________________________________
Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:
IFRAME: googleplus-sign-in
Gravatar
Correo (requerido) (La dirección no se hará pública)
____________________
Nombre (requerido)
Sitio web
Logo de WordPress.com
Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com.
( Cerrar sesión / Cambiar )
Imagen de Twitter
Estás comentando usando tu cuenta de Twitter.
Foto de Facebook
Estás comentando usando tu cuenta de Facebook.
Google+ photo
Estás comentando usando tu cuenta de Google+.
Cancelar
Conectando a %s
[ ] Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico.
[ ] Recibir nuevas entradas por email.
Publicar comentario
Navegador de artículos
Entrada anterior Niños…
Entrada siguiente Sin Palabras, Santa Fé.
Buscar: ____________________ Buscar
Autora
Facebook!
[183328501689303.1774.1547155163.png]
Promocionar tu página también
Archivos
Archivos [Elegir mes_____]
Blogroll
Sigue el blog por Email
Introduce tu dirección de correo electrónico para seguir este Blog y
recibir las notificaciones de las nuevas publicaciones en tu buzón de
correo electrónico.
Únete a otros 858 seguidores
Seguir
Blog de WordPress.com. | El tema Cerauno.
Seguir “Soy hipoacusica!”
Recibe cada nueva publicación en tu buzón de correo electrónico.
Suscríbeme
Construye un sitio web con WordPress.com
IFRAME: likes-master
A %d blogueros les gusta esto:
RSS

Creciendo con Implante Coclear
Mi experiencia como mamá de un niño sordo que escucha gracias a sus
implantes cocleares.
martes, 2 de octubre de 2012
La Terapia Auditivo-Verbal
Cuando un niño hipoacúsico está equipado con audífonos o implantes
cocleares, necesita una terapia para aprender a escuchar y hablar.
Existen diferentes enfoques, entre otros algunos son:  el lenguaje de
eñas (que no necesita equipamiento), la escucha con apoyo en lectura
labial llamado método auditivo oral y la terapia auditivo verbal donde
e intenta que el niño escuche y hable aprovechando al máximo la
capacidad auditiva y de fonación, sin más apoyo que el tecnológico.
Nosotros elegimos esta terapia para Milo.
La Terapia Auditivo Verbal es un enfoque terapéutico para la educación
de los niños sordos donde se enfatiza el desarrollo de las habilidades
auditivas para desarrollar el lenguaje a través de la audición. Se
trabaja mucho con nosotros, los padres y toda la familia para que crear
en el hogar, un ambiente en donde el niño aprenda a escuchar, a
procesar el lenguaje verbal y a hablar.
Si bien Milo tiene sesiones con Romina Piccione regularmente, este
método requiere una activa participación de todos los que estén mucho
tiempo con el niño. En nuestro caso yo estaba siempre  con Milo durante
la sesión y a veces participaba la Sra. que cuidaba a Milo en mi
ausencia. Ahora a veces estoy yo, aunque suele trabajar mejor solo.
También Azul y Ambar comparten esporádicamente estas sesiones donde ven
la forma de trabajar para que Milo incorpore mejor algunas pautas del
lenguaje.
La sesión siempre hablando como madre,  la veo como una secuencia de
juegos  que intentan que el escuchar se vuelva algo natural. Al
principio para Milo los ruidos no tenían un significado, y por medio de
este método se tiende a que aprenda  que todo tiene un sentido. No se
espera que incorpore estructuras de oraciones o vocabulario desprovisto
de un contexto sino todo lo contrario. Los conceptos tienen que
transmitirse en situaciones cotidianas y que tengan significado en la
vida del niño.
A medida que fue creciendo fuimos aprendiendo diferentes cosas en la
terapia, por ejemplo: a contar lo que hacemos diariamente para que Milo
lo incorpore, luego agregamos el pedirle más de una cosa y ver como
puede recordarlas, por ejemplo "me traes de la cocina el plato azul y
el vaso de vidrio por favor?". Todo un desafío que hoy hace
normalmente.
Lo importante va más allá de las sesiones particulares que tiene el
chico con el profesional, es más bien un estilo de comunicación que
tiene que aprender la familia entera y utilizar en el día a día según
las distintas etapas de aprendizaje.
Personalmente creo que todas las terapias funcionan mejor así. Sea esta
para corregir la "R" mal dicha en un niño normoyente o cualquier otra
cosa más compleja. La cantidad de horas pasadas en el hogar son muy
uperiores a la cantidad de terapia que pueda asistir un niño, a mayor
práctica, mayor resultado. Además dentro del hogar el hablar cobra
entido, mucho más aún: tiene una carga afectiva que ayuda al
desarrollo exitoso.
Otro punto importante de las sesiones de Milo es aprender a clasificar
los sonidos en agudos, medios y graves y detectar su intensidad como
fuerte, mediano y suave.
Esto facilita la calibración de sus implantes cocleares.
Desde muy chiquito con diferentes estrategias a través de juegos, Milo
aprendió fácilmente y lo demuestra al momento e calibrar sus implantes
colocando cubos en un juego de encastre o pintando cada vez que escucha
un ruido. A medida que crece, si escucha un ruido fuerte señala el
dibujo de un elefante, si es medio de un perro y si es suave indica el
dibujo de un pajarito. Por último con música aprende a clasificar en
graves, agudos etc.
Hoy lo indica utilizando unas mamushcas (muñequitas rusas de distintos
tamaños) que trajo Romina en un intento por atraer siempre su atención
con cosas nuevas.
Hoy con Milo de 5 años y medio se nota claramente que en la TAV se
tratan  objetivos de audición, habla, lenguaje y cognición, con muchas
actividades comunes a las distintas áreas. En este momento a través de
la lecto-escritura, estamos trabajando con Milo la posibilidad de que
e concentre en  una consigna, al mismo tiempo que escribe o pinta. La
idea es que escuche, es decir "oiga prestando atención" sin mirar al
interlocutor, adelantándonos a las situación de dictado clásica del
primer grado escolar que le espera el año entrante.
Es importante saber que se  le habla al niño en un tono y volumen de
voz normal, con articulación natural, desalentando la lectura labial.
Igualmente Milo utiliza este tipo de lectura, por ejemplo cuando se
baña o temprano a la mañana antes de ponerse los IC, pero es un
complemento en la comunicación y no su canal principal.
El orden en que se van enseñando cosas y aumentando la complejidad es
iguiendo la secuencia natural con respecto al lenguaje verbal de los
niños que oyen normalmente. Esto es : primero  apuntamos a la
comprensión,  luego a la expresión y mucho después se desarrolla  la
lectura y finalmente la escritura.  Se espera que que maduren según las
diferentes etapas desde el balbucéo, la palabras sueltas, llegando a
expresarse con oraciones compuestas y complejas con la gramática
imilar a la del adulto alrededor de los cuatro años. Pero ¡OJO!
tenemos que basarnos en la edad auditiva del niño y no en la
cronológica. Al principio va a existir una "ventana", es decir una
diferencia entre lo que dice nuestro hijo de 2 años implantado al año y
otro de 2 años normoyente pero luego suele acortarse hasta llegar a a
la complejidad en la dialéctica y cantidad de vocabulario de un niño de
u edad.
Para acortar estas diferencias es súper importante la detección precoz
y la intervención temprana, para aumentar las posibilidades de
disminuir la brecha entre la edad cronológica y la edad madurativa,
obre todo la lingüística.
Yo particularmente y notaba la diferencia  a los 4 años cuando tenia
que explicar una situación, talvez un amiguito lo decía en 5 oraciones
y Milo en 2 palabras. Creo que esto también puede verse en otros chicos
in problemas auditivos pero como uno está digamos "enfocado" por no
decir obsesivamente tildado, mirando la evolución del lenguaje,
encuentra más detalles. ¿qué podemos hacer!!!!!? es difícil el
equilibro entre estar atentos y obsesivos..........
[DSC00179.JPG]
Milo con Romi pensando mucho.
[DSC00180.JPG]
Milo con Romi divirtiéndose mucho.
Publicado por roberta jawerbaum en 21:40 4 comentarios:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Abriendo y Haciendo un camino
Comenzamos con Milo a andar el camino de aquel que va abrirse en la
vida como uno más de nuestros hijos. Al igual que con cada uno de
ellos, todo lo que tratamos de concretar es ensayo y error. Sucede que
los 3 ¡vinieron sin manual de instrucciones!. Así vamos aprendiendo,
paso a paso.
Lo difícil con este hijo en particular, es querer protegerlo de todo
para que no sufra. No es que con las otras no suceda, solo que con éste
te querés anticipar. Un imposible, en este y en cualquier otro caso.
Todos los padres debemos entender, tarde o temprano, que no podemos
evitarles todos los dolores de la vida.
Alguien los va a burlar o reírse, a ignorar, a pegar, a mentir, a dejar
de querer, a no querer, etcéteras miles. Y sí, quiero decirlo ahora:
vos súper madre o súper padre, no vas a poder matar a  aquel niñito de
4 años que no quiera jugar con tu hijo en la plaza. Y lo que es peor:
¡van a pasarle miles de cosas que ni siquiera vas a enterarte!. Por
todo esto es fundamental que intentemos despegarnos de nuestros hijos,
ayudándolos a desenvolverse solos.
Para ello aquí van unos ítems que a nosotros nos vienen bien:
-       Explicale acerca de su discapacidad como algo más de su
persona, fíjate que el pueda procesar esa información, y ver como lo
cuenta con su propio lenguaje.
-       A medida que va creciendo habla con el sobre sus dudas y
miedos: no intentes quitarle importancia.Eso no lo va a calmar.
Escúchalo y respondé en un intento por acompañarlo. Aunque suene raro,
el acompañar pudiendo aguantar el dolor que nos causa el suyo propio,
es lo mejor que podemos hacer.
-       Cuando vaya adquiriendo lenguaje preguntale como le gusta que
expliques su discapacidad a la gente que pregunte. También prestá
atención a como explica él mismo el uso de los implantes. Por ejemplo a
Milo le gusta que diga que es sordo pero escucha.
-       Dale seguridad: enseñale a hacer las cosas solo aunque las haga
mal: si tiene que ponerse solo alguna prótesis, o en el caso de Milo su
implante coclear, déjalo que pruebe y aprenda.
-       Acompáñalo a distancia: no se trata de que lo dejes “para que
e arregle” pero tampoco que este al lado todo el tiempo. En mi caso
por ejemplo en los cumples voy pero no entro, dado que si sus IC se
caen o se salen no puede todavía solucionar él solo y pienso que la
mamá a cargo del cumple no tienen porque saber ni hacerse responsable.
Logre estar cerca y quedarme más tranquila sin asfixiarlo. ¡Pero como
cuesta!!!!!
La discriminación existe y lamentablemente hay altas probabilidades que
te toque, y si ¡DUELE! Y ¡cómo! Ahí se entiende el dicho popular acerca
de que lo que le hacen a tus hijos duele más que lo que te hacen a vos
mismo.
Un día escuche un papá que contaba la historia que había vivido con su
hija sorda implantada.
Por donde vivían había un colegio religioso muy bueno que además era
doble escolaridad. Ambos padres trabajaban por lo cual ese colegio
parecía ideal. Salvo por algo: no querían aceptarla. El padre asistió a
la entrevista y explico que Ana era sorda pero que había hecho grandes
avances y que solo requería  sentarse en el primer banco, que su aula
no de a la calle para evitar ruidos del tráfico y las bocinas, y
eximirla de inglés, lo cual esta legislado.
La Directora le dijo que sus maestras no estaban preparadas para “casos
distintos” y que no había nadie con discapacidad en el colegio por lo
cual Ana no podría ser “atendida” correctamente.
El padre se despidió de la Directora pero le dijo que antes de irse
quería pedirle un último favor. Se paró abrió la puerta e hizo pasar a
Ana. Las presentó y saliendo de la dirección le pidió a la Señora
Directora que por favor fuera ella quien le explicara a Ana porque no
podría asistir a ese colegio.
Cuando volvió, la directora con lágrimas en los ojos le entrego el
formulario de inscripción. Ana termino los estudios primarios y
ecundarios en esa escuela la cual hoy integra alumnos con distintas
discapacidades.
Al terminar el relato muchos padres allí presentes, padres de hijos
ordos implantados, preguntaron con tono crítico al padre de Ana como
pudo dejar a una niña de 7 años sola frente a esa mujer cruel y en esa
ituación de discriminación.
El padre respondió muy tranquilo, que él no iba a poder
evitar siempre a su hija los ataques o la indiferencia de la gente que
la discriminara, que eso probablemente iba a suceder más o menos veces
y que ella tenía que aprender a abrirse camino. Agregó que era la forma
de enseñarle a esta señora Directora, que no tenía ni idea de lo que
estaba haciendo, ni de que se trataba la realidad de una persona sorda
implantada.
Alguien siempre alguien, es el primero que abre un camino en algún
lado.
Cuando nos toco vivirlo con Milo recordé esta historia. Hablando con mi
marido que me decía que si Milo no era aceptado de entrada en un
colegio, en un equipo deportivo o en algún grupo nos iríamos enojados y
haríamos juicio por discriminación, yo que conocía la historia de Ana
estaba convencida que no era ese el camino.
Basándome en la experiencia de ella, le dije que nosotros somos los que
tenemos que transmitirle a Milo y a nuestras otras hijas que si no
aceptan a Milo desde un primer momento en algún lugar, es buenísimo que
el pueda demostrarles que están equivocados en rechazarlo sin
conocerlo.
¿O acaso si no quieren jugar con el al futbol en la playa le vamos a
contratar  amiguitos que jueguen con el?
Demostrar lo que somos es un trabajo más pero no está tan mal. Creo
mejor eso que el vivir huyendo de situaciones dolorosas.
EL ORGULLO
[DSC01272.JPG]
Milo - 5 años y 6 meses
Estamos orgullosos, de Milo, de nosotros como familia. Lo que no te
mata te fortalece dicen y me lo recordó una amiga, y es así.
La sensación de triunfo al ver tu hijo como uno más aunque distinto,
integrado seria el concepto, es un inmenso placer que agradezco día a
día.
Debo decir que es cierto que un hijo con el que has pasado momentos
difíciles te da satisfacciones más emocionantes. El haber acompañado su
indefensión, engrandece el fruto de sus logros. Hay una fuerza en cada
er que cuando se hace visible llena el corazón de todos.
No puedo olvidar que cuando Milo fue a la escuela de sordos, tenia tan
olo un año. Yo había llamado para que me avisaran cuando lograran
formar  un grupo de bebés.
El primer día nos preguntaron a las mamás cual era la expectativa que
teníamos del paso por ese espacio escolar. Yo recuerdo que dije “espero
que a fin de año me diga mamá”. Algo tan banal para otros, para mi
misma con mis hijas mayores, tomaba una relevancia total en esta
historia con Milo.
Lo mismo con su entrada al colegio común o con su desempeño en otros
idiomas.
Por eso estamos en el momento donde decir que es sordo, un sordo que
oye gracias a sus implantes cocleares, es un orgullo. Porque a pesar de
u dificultad llega a donde se lo propone.
Publicado por roberta jawerbaum en 0:28 No hay comentarios:
Información básica para el Colegio y el Club
Cuando cambiamos a Milo del colegio especial donde fue desde los 6
meses al año y medio, lo pasamos a un jardincito del barrio muy
chiquito y en la sala tenia 8 amigos. Sala de 3 la hizo en un colegio
ya más grande y bilingüe y finalmente en sala de 4 años se incorporó al
colegio que asiste actualmente, él mismo que van sus hermanas.
En los distintos grupos a las que se sumó sean educativos o
recreativos, nos pareció muy útil brindarles información sobre Milo,
pero más que nada sobre los Implantes Cocleares.
Dado que  hoy en día es muy fácil Googlear todo, y los resultados de la
búsqueda suelen ser variados en cantidad y calidad, escribí
escuetamente, o por lo menos lo más sintéticamente posible, los
detalles del IC, su uso y cuidado.
Esto facilitó mucho a los adultos que deben tratar con Milo y que
desconocen el sistema, es decir el 99% en una humilde estadística a ojo
de madre, el primer contacto. También porque no decirlo, saca el temor
que parecen tener las personas en un primer encuentro con Milo y sus
IC.
Se los dejo a continuación dado que me parece fue muy útil para
nosotros y puede serlo para ustedes.
¿QUE ES UN IMPLANTE COCLEAR (IC)?
El implante coclear es un producto de alta tecnología y precisión
encaminado a restablecer la audición de aquellas personas que tengan
ordera .Trabaja estimulando mediante señales eléctricas directamente a
las células del nervio auditivo encargadas de transmitir la información
codificada al cerebro.
Descripción del IC
El dispositivo se compone de dos partes, la parte interna que se coloca
dentro de la cabeza del paciente por medio de una operación y la parte
externa que se ubica fuera de él. La Parte interna tiene un imán y la
Parte externa también, para adherirse a la cabeza y trabajar en
conjunto.
La parte externa, que podemos ver, consta de dos unidades:
-Procesador de sonidos: Capta la información sonora del ambiente a
través del micrófono y lo envía al microprocesador.
[harmony2.jpg]
Procesador Harmony (el que usa Milo) listo para colocarlo detrás de la
oreja.
[harmony.jpg]
La bobina o Head Piece es ese circulo que contiene un imán.
[neptune.jpg]
Neptune, totalmente sumergible.
-Bobina (head-piece): contiene un imán.  Tiene la función de mantener
unida y la parte externa con la parte interna.
El cuidado del IC es similar al que requiere otro aparato electrónico,
por ejemplo un celular, es decir:
·       No puede mojarse
·       No puede cubrirse de arena
·       No resiste golpes fuertes
Algunas marcas tienen modelos resistentes a la humedad y otro
umergible. Este ultimo salió en enero de 2012. (Advanced Bionics).
Vivir con un hijo chiquito con implantes no es difícil cuando uno se
acostumbra . Es algo más que tenemos que hacer como padres.
En lo referente al aparato en si debemos prestar atención a lo
iguiente:
Cuando por algún motivo el IC no hace conexión (en esos momentos tener
en cuenta que Milo no oye nada de ese oído), puede verse en el IC una
luz roja titilante. Esto puede deberse a:
·       Algunas de las partes del IC están mal encastradas (chequear si
e aflojaron)
·       Las piezas que van en la cabeza están colocadas en el lado
equivocado (cada oído tiene su procesador y No son intercambiables).
(el porta IC ”kínder clip” tiene indicado el lado correcto)
·       Se acabó la batería (la luz en realidad es naranja y no titila)
Esto no sucederá en horario escolar pero de cualquier forma tiene un
repuesto en su mochila.
·       El cable se cortó internamente, del todo o en parte.
Hay implantes que funcionan con pilas y otros como los de Milo con
baterías recargables. El Neptune funciona con pilas comunes.
Cuidado de Milo en horario escolar.
Milo no requiere de ningún cuidado especial, puede hacer las
actividades del jardín normalmente, también el recreo y la siesta. Sin
embargo  algunas precauciones pueden ser necesarias en circunstancias
especiales.
CLASE DE NATACION: deben sacarse los IC, guardarlos en la mochila,
realiza la actividad sin escuchar (lee los labios y entiende señas
regulares como cualquier chico). Luego al salir se seca el pelo con
toalla y se pueden colocar sus IC nuevamente con ayuda de un mayor. Al
principio puedo ir yo o algún acompañante de la familia, más que nada
para que los profes se familiaricen con el aparato. Ha ido a la colonia
y a clases de natación solo y sin ningún problema una vez pasado un
tiempo inicial.
Ahora con el Neptune  es mucho más fácil.
ACTIVIDAD FISICA: Evitar deportes de contacto extremo como rugby o
artes marciales. Aunque conozco chicos que practican estos deportes con
casco. No forzarlo a realizar actividad cuando él se niegue, dado que
abe sus limitaciones (a pesar de su edad).
Para hacer roles, vueltas carneros u otra actividad donde la cabeza
entre en contacto con el suelo, retirar con permiso y aviso los iC y
guardarlos hasta terminar la actividad.
ESTATICA Y CAMPOS MAGNETICOS: Aunque no es usual en los colegios, puede
uceder  que se realicen  experiencias con imanes. MILO debe estar
alejado de los mismos dado que puede interferir con su sistema
electrónico. La estática producto, por ejemplo de correr sobre
uperficies sintéticas o deslizarse por toboganes plásticos puede
también interferir en el sistema del IC el cual se apagará
automáticamente, dejando a Milo sin escuchar. Para reactivar, sacar y
poner nuevamente las baterías.
CONSIDERACIONES
·       Por favor pedirle permiso para sacarle y ponerle sus ICs
·       Milo se sabe poner solo el IC que suele desprenderse varias
veces por día ante el contacto con otros. Si no, pide ayuda.
·       Hemos visto muy útil contar a sus amiguitos que tiene Milo en
la cabeza y
para qué sirve.  Explicando que no es un juguete se evita que se lo
quiten y promueve la colaboración.
CUANDO LLAMARNOS
Ante el menor golpe en la cabeza
Si se rasca o se toca mucho la zona del implante
Si manifiesta: molestia, dolor, ardor, etc.
Si no quiere usar sus ICs
Si se enciende la luz roja de sus ICs.
•     Todas estas recomendaciones son extremas. Lo cierto es que Milo
e desenvuelve normalmente en su vida diaria, pero ante la escasa
información sobre el tema, creemos necesaria la difusión para un mejor
desenvolvimiento de Milo en la Institución.  Pensando en esto me surge
mencionar que si no se conocieran los anteojos o los aparatos de
ortodoncia  tal vez deberíamos mandar al nene a la escuela con unas
líneas similares  a estas, explicando porque lleva vidrios delante de
us ojos y los cuidados que requiere, o en el caso de los aparatos,
porque no se le va a entender cuando habla y debe sacárselos para
comer.
Publicado por roberta jawerbaum en 0:10 No hay comentarios:
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Powered By Blogger
Nos Leyeron
Translate
Entradas populares
Exis...
Desde el pasado Abril, Milo tiene su IC de agua. La marca de su IC,
Advanced Bionics, lo saco al mercado en Diciembre en los EEUU. Para
mi ...
El primer implante fue todo un éxito. Milo comenzó a hablar y
avanzaba rápidamente. Escuchaba de a poco, le gustaba la música y
escuchar com...
Milo en Las Lomas Oral. 13 meses- Con Laura y Luz Cuando Milo ya
tenia audífonos quise conocer un poco este nuevo mundo en el ...
Pienso que todos en algún momento de nuestras vidas hemos sufrido
algún tipo de discriminación. Duele y suelen ser momentos d...
Milo - Abril 2007 Cuando nos enteramos que nuestro hijo menor,
recién nacido, no escuchaba bien. No teníamos idea q...
Nunca te imaginaste que existieran tantas maquinas que hacen tantos
estudios hasta no pasar por un tema complicado. Para mi solo...
Tenemos la suerte de contar con un Neptune, el implante totalmente
umergible que le permite a Milo escuchar en situaciones que antes
era im...
La gente que conoce chicos implantados muchas veces no entienden
porque “nos hacemos tanto problema” si al final “el nene...
En los días que empezamos a notar que Milo no escuchaba bien ya
teníamos información acerca de que algo estaba mal. Es decir que...
Nuestra Historia
Ver todo mi perfil
Robbie. Plantilla Picture Window. Con la tecnología de Blogger.
comentarios Olivia Castro Cranwell » Hablando mal y pronto: El implante
coclear es un audífono RSS de los comentarios Nueve de Octubre El blog
de Loli alternate alternate Olivia Castro Cranwell WordPress.com

Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
Entradas
Comentarios
« Nueve de Octubre
El blog de Loli »
Hablando mal y pronto: El implante coclear es un audífono
octubre 14, 2012 por Olivia
El facebook es un gran hermano global. Las personas se juntan en grupos
en que se sienten afines, tanto en política, ecología, viajes, moda,
asuntos sobre varios tipos de discapacidad, etc. Un mundo infinito de
informaciones interesantes por momentos y banales por otros conviven en
esta red virtual. Ciertas personas relatan sus estados de ánimo minuto
a minuto en un: “me voy a bañar”, “me duele la cabeza”, “voy a comer un
bife”, “estoy triste”, “la gente me decepcionó” y así en más. Tenemos
acceso a fotos, videos domésticos, pinturas, chistes y músicas de los
muros de nuestros amigos, amigos de amigos o públicos. Se organizan
marchas y contramarchas. Se hacen amistades con desconocidos. Hay
reencuentros con amigos de la infancia, juventud y ex-compañeros del
colegio. La intimidad dejó de existir, somos todos un poco voyeurs.
El facebook tiene un lado positivo al igual que negativo, Depende de
como se lo use. Este medio de comunicación me acercó a mi familia
francesa – que no veo hace nueve años – a través de las fotos y
novedades que mis primos y tía escriben en sus muros. Me reencontré con
amigos queridos, que viven lejos y hace años que no veo. Tengo un
taller de arte virtual y la gente puede apreciar los cuadros que pintan
mis alumnos y yo también. Enlazo el blog que escribo sobre mi
experiencia con el implante coclear en mi muro. Participo de grupos de
ayuda para implantados cocleares porque fornecen informaciones para
disfrutar mejor de nuestro aparato auditivo. A veces se escriben y
escribo banalidades, pero eso forma parte del facebook.
Hay todo tipo de grupos de ayuda en el facebook. Yo busqué comunidades
para dejar de fumar y para personas con implante coclear. A partir de
ahí recibí una avalancha de pedidos de amistad de gente relacionada con
estos dos temas, muchos de ellos no los he visto nunca.
En las comunidades las personas están unidas por un interés común. Son
grupos de identificación y contención. Mi primera experiencia con estos
tipos de grupos la tuve en el año 2007, al buscar ayuda para dejar de
fumar. Cuando me hice el implante coclear busqué información y aliados
de ese tipo por la internet. El primer grupo de implantados cocleares
que conocí fue  el  foro de implante coclear en Argentina, por Yahoo.
Encontré varias informaciones importantes allí de leyes que protegen y
permiten tener acceso al implante coclear a todos los que lo necesitan.
Este aparato tiene un costo muy alto y pocos se lo pueden pagar con su
bolsillo.
Los grupos son una experiencia nueva para mi. Soy hija única y me
acostumbré a andar sola por la vida. Fui a un colegio bilingüe de
oyentes, sin saber que era hipoacúsica, una palabra que descubrí hace
ólo cinco años atrás. Siempre me sentí un bicho de otro pozo y por eso
busqué refugio en mi interior. Los libros y el arte fueron me salvaron.
La cuestión que nunca me sentí parte de nada. En Francia me
consideraban una india argentina y en Argentina una franchuta. Era la
rara en mis dos familias, y para completar sorda. A los 28 años usé mi
primer audífono, aunque lo necesitase usar desde los 12, o antes.
Aprendí la lectura labial a los 30, con una fonoaudióloga maravillosa,
que conocí de casualidad, por ser la madre de una amiga de la mía. Esta
le explicó a mi madre angustiada que existía este método de
comunicación para quién no escuchaba. Hice un curso intensivo durante
mis vacaciones en Argentina y después la necesidad hizo el resto. Leo
los labios, pero no lo domino. Discrimino las palabras y la música pero
no oigo. Para los sordos soy oyente y para los oyentes soy sorda. Vivo
en el mundo del nunca jamás.
Tengo una otoesclerosis bilateral conductiva y ya no me queda audición.
Mi realidad es el silencio aunque mi cerebro haya aprendido a escuchar.
Pueden poner la música a todo volumen en mi cuarto y yo duermo cómo un
león.
De adolescente hice de la soledad y libertad mi lema. Me enamoré de
Herman Hesse al leer El lobo estepario y Narciso y Goldmundo. Dejé a mi
novio de 15 años cuando terminé de leer El extranjero de Camus. Me
identifiqué en demasía de ese personaje descolocado de la realidad que
veía absurda. En mis viajes de mochila adoraba estar en un lugar
desconocido y que nadie supiese mi paradero.
Gracias a la internet conocí el poder de los grupos. Antes me sentía
una extraterrestre en un mundo del cual no formaba parte. Cuando veía a
alguien con un audífono por la calle le quería hablar y decir que yo
era de los suyos. Existen comunidades sordas por todo el mundo y yo no
lo sabía. De todos modos mi alma es libre  y viviré eternamente entre
dos mundos, lo que por un lado me permite permanecer con la mente
abierta.
Los sordos, hipoacúsicos, personas con sordera, o como le quieran decir
e unieron para sobrevivir. Hasta no hace tanto tiempo atrás los
recluían en hospicios o los abandonaban al azar. Se juntaron y crearon
un idioma propio, que les permitió tener una vida más digna. Esto
demuestra una vez más que la falta de audición no tiene nada que ver
con la inteligencia. Hay que tener mucha inteligencia para inventar un
idioma propio frente a la hostilidad del mundo exterior. Ha sido tan
grande el sufrimiento que vivieron que se cerraron como ostras, para
defenderse y de ahí vienen las discrepancias entre los sordos
oralistas, gestuales e implantados cocleares.
Me llama mucho la atención la hostilidad con qué se trata a los que
tienen un implante coclear. Y claro, al ser implantada, me he sentido
atacada más de una vez, por gente que nunca ví en mi vida. Existe una
cruzada contra el implante coclear que vista desde fuera es ridícula e
incomprensible.
La falta de información y el miedo a dejar de pertenecer a una
comunidad creó un tabú sin fronteras alrededor de este aparato
electrónico. Porque la verdad de todo esto es que el implante coclear
es un aparato, al igual que el audífono, sólo que se escucha  a través
del oído interno en vez del medio y se lo recomienda a personas con
perdida auditiva de profunda a severa, cómo la que tengo yo.
El miedo es un sentimiento irracional. Es absurdo creer que a una
persona le va a cambiar la personalidad al implantarle 24 electrodos en
la cóclea. No le implantan un nuevo cerebro, que es igual al de un
oyente. Se toca el oído nomás.
Nos ridiculizan a tal punto de decir que somos una secta. Justamente a
mi, que nunca he formado parte de ningún grupo en mi vida. Creen que
nos consideramos oyentes y se olvidan que este aparato funciona con
pilas al igual que un audífono y cuando acaban dejamos de escuchar. Lo
mismo si se rompe, nos duchamos, vamos al mar o a la pileta. El
procesador no resiste al agua al igual que el audífono, nuevamente. Me
quito el procesador para dormir y me despierto en el silencio. Me
olvido de llevar baterías en la cartera seguido pero no me voy si se me
apaga el procesador por ese motivo. La sigo en el silencio.
Nos comparan con robots y piensan que SOMOS el implante con la excusa
que decimos, “me calibré”,” me activé”,” estoy implantada” y se olvidan
que en todo momento la gente habla así en el día a día. Nadie dice “soy
una profesional en arquitectura” y sí, “soy arquitecta, periodista,
artista, ama de casa”, etc. Todos dicen “estoy conectado” y no “conecté
mi computadora a la internet y yo estoy frente a ella”. Estos tipos de
metáforas para sintetizar no son propios de una persona que tiene un
implante coclear, son propios de nuestra forma de hablar
coloquialmente. Es repetitivo al cansancio decir: “Calibré mi implante
coclear”, “activé mi implante coclear” y así siempre.
Los hipoacúsicos que están contra el implante coclear son generalmente
usuarios de audífonos y no se dan cuenta que los dos son aparatos
electrónicos de ayuda para personas con deficiencia auditiva. Existen
audífonos para varios tipos de perdidas auditivas y el implante coclear
irve para perdidas de profundas a severas. Nada más.
Share this:
Me gusta:
Me gusta Cargando...
Publicado en implante coclear | 34 comentarios
34 comentarios
1. en octubre 14, 2012 a 9:01 pm | Responder SILVINA
Muy buen comentario…. el tema de los implantados contra los que
usan audífonos tradicionales… es un gran debate que va a continuar
por un largo tiempo… por varios motivos….
Particularmente . como nueva implantada desde hace ya seis meses .
estoy muy feliz disfrutando mucho de la vida , cosa que jamas
imagine….y agradezco a Dios todo los días el haberme dado la
posibilidad de operarme.
un beso grande….
2. en octubre 14, 2012 a 9:26 pm | Responder Diana
Los hipoacúsicos que están contra el implante coclear son
generalmente usuarios de audífonos y no se dan cuenta que los dos
on aparatos electrónicos de ayuda para personas con deficiencia
auditiva. Existen audífonos para varios tipos de perdidas auditivas
y el implante coclear sirve para perdidas de profundas a severas.
Nada más. ( es lo que escribio Olivia ).
Yo estoy de acuerdo pero agregaria o aclarare un poco ! Yo diria
que las personas sordas, hipoacusicas que estan en contra el
implante coclear , sean que usen audifonos o NO porque a muchos
ordos no les sirven los audifonos porque NO oyen y tambien depende
la perdida de audicion , que muchos sordos NO pueden usar audifonos
porque no le transimiten los sonidos o ruidos lo que sea …Conozco a
muchas personas sordas que NO pueden usar audifonos porque NO
reciben estimulacion sonora , o sea todo silencio ! Y tambien NO
los culpo a las personas que estan en contra del implante coclear ,
es por falta de informacion , muchos creen que hay que cortar el
cerebro , serruchar el cerrebro , que escuchan de las demas
personas ejemplo a tal fulano le fue mal quedo medio tonto , o
traen enfermedades , etc , PERO NO ES ASI !!! . Cada imaginacion
que tienen las personas sordas y oyentes tambien, entiendo a esas
personas pues yo lo pase lo mismo hace muchos años , por falta de
informacion!.Sera prejuicios o miedos u falta de informacion .
Yo desde chica hasta ahora tengo experiencia como vive una persona
orda ! Pues estudie y termine en un colegio de sordos , he ido y
voy a fiestas de sordos , baile de sordos ,desflles de personas
ordas , comunidad se sordos ,etc., he participado en charlas,
conferencias , me entrevistaron los periodistas sea por television,
revistas, diarios , radios para difundir la problematica de la
SORDERA .
Soy autora del libro HUMOR DEL SORDO.
Yo empeze a averiguar por mi cuenta , sea por internet, escuchar a
las personas implantadas , medicos ,etc y mas recondando lo que me
explicaba MI PAPA ( medico ). ( que mas adelante contare de mi papa
).
El procesador y el audifono aunque son diferentes en el sentido de
OIR los sonidos , son APARATOS ELECTRONICOS PARA OIR o ESCUCHAR.
( El audifono es un AMPLIFICADOR ) El procesador , estoy
aprendiendo a OIR pero noto que NO es AMPLIFICADOR ).
No se si todo esta muy claro.
Gracias.
3. en octubre 14, 2012 a 10:57 pm | Responder Paula Cano
…Me dejaste sin palabras Olivia con esta entrada…
¡Me siento muy identificada contigo!
Al leer tus palabras e imaginarme tus expresiones en la cara, (ya
que te conozco) sentí algo fuerte como la impotencia y pena…
IMPOTENCIA, porque siendo hipoacusica toda mi vida, siempre me
enti “rara”, nunca encontre donde “encajar”… Como te ha pasado…
Pero, a medida que iba pasando el tiempo, me sentia cada vez más
“estancada”… Una forma de decir que ya no podia seguir mas…
Asi fue que decidi aceptar el implante coclear como una gran ayuda
para oir, asi poder seguir adelante y tener más fuerzas para
cumplir algunos sueños…
Pero qué paso? La gente a mi alrededor ha cambiado… y sé que yo
también cambié…Mucho…
Ciertas personas que me rodeaban, se fueron alejando…(oyentes, no
tenia amigos sordos ni hipoacusicos)…
Me preguntaba todo el tiempo que era lo que habia hecho mal… Hasta
que me he dado cuenta que “estoy entre los DOS MUNDOS”, como
afirmas en la entrada, Olivia…Me cuesta estar en ambos mundos! Me
es jodido y dificil!
La gente oyente me ve como hipoacusica y/o sorda (que en realidad
oy hipoacusica, ya que he discutido con el equipo de
rehabilitacion, que la palabra hipoacusia posee un concepto
diferente a la palabra sordo) y piensan que conmigo no pueden
hablar, que en realidad no es asi.
En cambio, la gente sorda, me ve como oyente, que tambien piensan
que no pueden comunicarse conmigo por medio del lenguaje de señas
que no tengo ni la menor idea…
Me siento más como oyente… pero a la vez, ellos tampoco ponen el
empeño de comprender que situaciones asi como cambios sucedidos en
mi vida, me han convertido en la persona que hoy en dia soy…
A mis 30 años, ya no tengo ganas de estar discutiendo con nadie
obre ciertos temas, ya que descubri que la mayoria son de MENTES
CERRADAS; en muchos casos, pienso que no vale la pena discutir con
personas asi, y simplemente, hay que aceptarlos tal como son…
Y yo Soy de mente abierta, siempre daré una opinion sobre algo…
Por lo que Opino que no es que ciertas personas sean hostiles con
las personas que poseen implante coclear…O con los sordos..O con
personas con otras necesidades especiales… Sino que es ENTRE TODOS…
El mundo está más poblado por gente que piensa más en si mismo, que
e preocupa más de lo que digan los demás, gente que poseen los
egos por las nubes, que tiene poder, gente que le gusta pisotear a
otros… es decir, hay gente “pelotuda” (perdon por esa palabra, pero
es la verdad)..
El mundo es el lugar donde el egoismo y el miedo pueden más…por lo
que debemos aprender a sobrevivir a TODO…
La vida Es brutalmente JODIDA, pero de eso se trata, de la
upervivencia, que con el tiempo se va ganando sabiduria (pienso
que pocos lo logran) que asi se puede lograr ver las cosas
maravillosas que nos ofrece la vida…
Antes dije que me causaba impotencia pero también siento PENA,
porque como los que estan en contra, se pierden oportunidades que
brindaría el IC; asi como los que no ponen el esfuerzo de poner un
grano de humildad, comprension y ayuda, que se pierden mucho más.
Gracias al facebook, he encontrado pocas pocas personas, con
quienes verdaderamente me he sentido identificada…
Pero también genera muchas confusiones, en eso hay tener mucho
cuidado, a pesar de que nos acerquen a personas que queremos…Aunque
e haya convertido en una de las herramientas de comunicacion más
utilizada…pero tambien en muchos casos, se va perdiendo la
capacidad de comunicacion “cara a cara”…
4. en octubre 15, 2012 a 2:48 am | Responder Olivia
Hola Silvina! Me alegro mucho que te vaya tan bien con el implante.
Cada día vas a escuchar mejor, porque así me pasó a mi y a pesar de
tener ciertas dificultades todavía me siento mucho más aliviada al
recuperar artificialmente un sentido perdido. Besos y gracias por
compartir tu experiencia con nosotros.
Diana, gracias por tu aporte, vos conocés todos los mundos y
comunidades de este sentido perdido por nosotros y tenés
experiencia en el tema. De todos modos te desviaste un poco del
tema. No es una cuestión de que se pueda usar audífono o no. Cada
caso es un mundo. Lo que quise resaltar acá, fue que el implante no
es nada del otro mundo y que no nos cambia la personalidad. El
audífono es más aceptado que el implante y por eso los comparé.
Después, si una persona es candidata a audífono o implante es otro
tema a parte. Yo no puedo oir con audífonos hoy en día pero no es
por eso que estoy contra a que otros lo usen si los ayuda. También
quise resaltar que el implante no nos hace oyentes, que no es
mágico. Sin ir más lejos hoy estuve en una reunión familiar y no
entendí nada! Todos hablaban al mismo tiempo, rápido y miraban para
otro lado. Pude enterarme del tema general pero más que eso no
llegué. Me cansó realmente. Por eso me siento entre dos mundos.
Mismo así seguiré yendo a las reuniones familiares e intentaré
estar con ellos de la mejor manera posible porque ya estoy
acostumbrada a estas situaciones. El implante coclear no es un
audífono, pero lo dije así para crear un impacto y demostrar que
los dos son simplemente aparatos electrónicos eficaces para quienes
on candidatos. Besos.
Pau, gracias por tu aporte, es muy profundo y sentido. Es difícil
vivir entre dos mundos, seguramente que es difícil vivir en
general. El facebook tiene ese aspecto negativo que mencionaste
pero gracias a esa red nos hemos podido conocer y para mi eso ha
ido muy valioso. Tuvimos nuestros cara a cara, y tendremos muchos
más. Mientras tanto la internet permite que sigamos conectadas
hasta podernos ver de vuelta. Sos una mujer luchadora y creo que no
te das cuenta de la fuerza que tenés. Llegaste muy lejos con tu
discapacidad y adversidades. No sé si ya te lo dije, pero acá digo
lo que siempre pensé. Te admiro mucho Paulita. Besos grandes
5. en octubre 15, 2012 a 4:07 am | Responder "felicidad"
Olivia, me encantó este post.
Ya mismo lo preparo para lanzarlo mañana lunes 15 de Octubre de
2012 en mi Blog Implantada Coclear Feliz, en mi Página y en mi
Grupo de apoyo antes y después del IC.
Quiero mostrarle al mundo entero a mi amiga Olivia Castro Cranwell.
Que te conozcan como la persona alegre, positiva, luchadora,
aventurera, maravillosa y especial que eres, además de ser una gran
artista, profesora de arte, una gran lectora y escritora.
Se que eres muy reconocida en facebook como persona, como bloggera
y como artista…. “lo hago como un homenaje a la hermosa labor que
haces a través de tu blog”.
!! Larga vida al Blog Galería virtual de arte, implante coclear… y
ainda más !!.
Te envío un abrazo muy fuerte desde mi hermoso país Colombia.
Marlene Buriticá “felicidad.
6. en octubre 15, 2012 a 4:19 am | Responder Rodolfo de Las Rosas
Hola Olivia, cuando releía tu entrada anterior pensaba que nuestra
dificultades nos llevan a soluciones parecidas, pensaba aconsejar
en tu blog de usar a quien lo necesitara, llevar un borrador y
lapiz. ya que a mi me soluciona bastante problemas. Pero vos ya
tenes varios cuadernos archivados, (llegue tarde)jajaja. Te cuento
que ahora estoy usando una pizarra tipo entrenador de basquet, que
para el auto me esta dando bastante utilidad….
Como dicen en tu ultima entrada,no es fácil mantener “La Felicidad”
en esta vida… Una ves complete una encuesta que me mandaron por
Internet para ver mi personalidad, me dio que pienso y actuó como
el 4 % de la humanidad, el 96 % restante se dividía en otra dos
personalidades. Así como veras soy bastante (bicho raro)jajajaj,
pero no me quejo, casi que estoy orgulloso!!!!! y a eso ahora
agrégale la sordera… Muchas veces, como decís, mi siento entre DOS
MUNDOS.
Pero también me doy cuenta que a pesar de nuestras dificultades,
para no sentirme como bichos raro o un tonto. no tengo que dejar
decaer mi “auto estima”. Ya con eso recupero buena parte de “La
Felicidad”. Otra parte se recupera con “La Amistad” y ustedes son
parte de ella.
Saludos para todos
7. en octubre 16, 2012 a 4:35 pm | Responder Estoy Cocinando
buen dia acabo de enterarme de tu blog y la verdad es que me parece
genial no sabia de mas personas interesadas en estos temas, aqui
tienes un nuevo lector que seguira visitandote quincenalmente.
8. en octubre 16, 2012 a 8:21 pm | Responder Maritza
OLI siempre tienes un tema que nos concierne a todos los inquilinos
de este bog , creo que tu entrada perdona debio llamarse entre dos
mundos , asi es como nos sentimos la mayoria con motivos diferentes
pero siempre en dos bandos que no tienes donde escoger porque no te
dan la oportunidad ellos ya eligieron por nosotros y nos tildan a
u manera en mi caso para los que no me conocen soy de Cr siempre
fui oyente no conoci mas que a un sordo en toida mi vida ,por una
congestion perdi mi audicion hace 3 años apenas cumplo 2 de
implantada precisamente hoy ,,,,,,jajja no lo recordaba y mi mundo
e divide entre mi familia que cree que el implante es magico y
igo escuchando y no se molestan en pausar conversaciones para que
yo entienda solo una hermanana es mi traductora oficial de los
temas en reuniones, en mi trabajo me consideran sorda lo que causo
que mis obligaciones decayeran aun mantengo mi puesto y mi salario
pero ya no participo de reuniones de junta directiva me aislaron o
me aisle yo misma porque a mi el ruido me causa un dolor tremendo y
ni que decir del Karaoke lo extraño la musica era mi pasion , me
volvi un poco herbitaña mi mundo cambio dio un giro de 360 grados ,
tengo contados amigos a los que prefiero no visitar para no
incomodarlos al no entenderlos pero aun asi soy feliz con mi
implante porque yo entiendo mucho dependiendo de mi estado de animo
, todos los martes recibo terapia y a menudo voy a calibrarme si
estoy algun ruido raro dentro del procesador, el mes pasado estuve
viaje en Alemania dentro idel grupo habia un sordo con dos
audifonos yo le explique que yo tampoco escuchaba me quite el
implante y se lo enseñe el señor muy mal encarado lo hizo a un lado
y me dijo que eso no servia de nada ………….jajjaa como dicen no hay
peor sordo que el que no oir pero tipo mas idiota me pense me dio
bastante colera y hasta pena la verdad no volvere a cometer ese
error ,,,,,,,,,,aclaracion no me quejo solo cuento mi experiencia y
gracias a Oli hoy estoy implantada gracias por tu apoyo amiga
9. en octubre 17, 2012 a 1:38 am | Responder Olivia
Hola Felicidad! Muchas gracias por el homenaje y por tus palabras.
No es para tanto pero me sentí halagada. Besos grandes y
felicitaciones con tu labor en la internet y facebook.
Rodolfo! Por lo visto tenemos varios puntos en común. Me encantó lo
de la pizzarra, jajaja. Espectacular. Así que sos otro bicho raro
del 4%. Dios los cria y el viento los amontona… en el blog,
jajajaja. Cúanto falta paa tu operación? Vas a ver como tu vida va
a cambiar para mejor. Besos y cada día tengo más ganas de
conocerte!
Maritza!!! Qué buena sorpresa! Cómo en los tiempos de antes! “Te
acordás hermano, qué tiempos aquellos….” jajajaja. Muy interesante
tu historia y muy difícil también. Es muy duro quedarse sordo así
de rápido, sin saber leer labios ni nada que se le parezca. Me
alegro que el implante te ayude cada vez más pero por lo que contás
todavía tenés un camino para recorrer, pero sabés, qué? Yo también
tengo camino para recorrer todavía y me pregunto si un día podré
participar normalmente en una reunión de oyentes. Lo dudo. Ahora
tengo mi grupete de amigos sordos y la verdad que la paso bien con
ellos. Lo conociste a Montenegro? Nunca me contaste. Mi sueño es
visitarte en tu bello país…. o que te vengas para acá. Gracias por
pasarte, siempe te recuerdo con mucho cariño. Te quiero mucho.
Besos
10. en octubre 17, 2012 a 3:57 pm | Responder Rosario
OLivia, coincido prácticamente en todos tus comentarios y en tus
entimientos sobre esta cuestión de ser sordo implantado o persona
orda con implante coclear y sobre todo lo que sentimos las
personas sordas post linguales.
También me enamoré de Herman Hesse pero ya de grandecita y voy a ir
corriendo a buscar el de Camus que confieso no he leido.
Entré al mundo de la sordera hace casi 30 años cuando aún la Lengua
de señas era un tabú en la sociedad. Solo habia conocido un sordo
en mi vida: un tio que se arreglaba muy bien con su enorme audífono
de caja, ermitaño y solitario que solo hacia sociales con mi
familia materna. También mi madre tuvo un problema grave de oido,
e encerro en su habitación y no salia de la cama hasta que el
genio del DR. Tato ( padre) le hizo una opración casi inédita en su
época y recupero el 100%. La salvó de la locura a ella y a toda la
flia. Aclaro que mi padre era médico y buscó todas las alternativas
posibles y se arriesgó a eso que era tan nuevo, que tenía un alto
porcentaje de no resultar. Quizás fue de eso que aprendi a luchar y
a buscar siempre las alternativas posibles.
Cuando me acompañó a los mejores médicos con mi diagnóstico
reciente de una sordera si posibilidad de operación ( hace 36 años)
me dijo: ya vas a ver que se va a inventar un aparato que te va a
permitir oir. Se murió sin verlo, hace 29 años y si veía como mi
ordera avanzaba a pasos agigantados.
Hice el ingreso al mundo de la sordera y desde entonces trabajo o
participo de diferentes grupos que tienen domo denominador común
los problemas auditivos. Preimero me enamoré del oralismo cuando
conoci a un grupo donde estaba Diana y otros que me llenaron de
asombro por su manejo del lenguaje y por su comprensión con Lectura
labial ( LL).
Luego cuando fui a San Juan conocí otra realidad muy distinta, los
orales eran muy pocos aunque solo habia una escuela y era oralista
pero el resultado de su oralismo y su educación en lectura y
escritura era más que pésimo. En cuanto estaban afuera de la
escuela se sacaban el audifono y hablaban con señas. Fue por pura
necesidad, no tenian otra forma de comunicarse, ahi al ver la
neceidad imperiosa que tenian de hablar con alguien y de
comunicarse, los comprendí y me enamoré de la lengua de Señas : es
bellísima , alegre, y pueden contarse cualquier cosa que se les
ocurra, si no existe la seña, la inventan pero no dejan de
comunicarse.
La falta de comunicación es causa de locura.
11. en octubre 17, 2012 a 4:27 pm | Responder Rosario
Diana muy bien todo tu comentario visto desde otro punto de vista,
de alguien que vivió toda su vida con sordera profunda. Puedo
entender que se opongan al implante personas que por diferente
prejuicios y falta de información, sobre todo por no tener la
cultura necesaria para comprender los beneficios y solo seguir lo
que dicen algunos de sus lideres, con quienes han convivido desde
iempre. Pero si me resulta inexplicable en gente con mucha cultura
y con posibilidades de hacer sus investigaciones sin dejarse
influir por prejuicios. Puedo entender que no quieran implantarse
por temor a la operación o por no tener seguridad en los resultados
para su caso, pero que no se sumen a la campaña de desprestigio
olamente porque deciden no hacerlo. A cuantos niños estamos
privando de la posibilidad de crecer en un mundo sonoro casi
normal???? Eso no lo puedo entender, lo juro.
luego sigo con más comentarios jejej ya hablé mucho
12. en octubre 17, 2012 a 6:20 pm | Responder Olivia
Hola Rosario! No hablaste mucho, muy interesante leer tu historia y
tu conocimiento sobre el tema de la sordera.¿Vos escribiste tu
testimonio en la página de IC? Sino te pido que lo escribas. Sos
todo un ejemplo. De vos aprendí mucho sobre la comunidad de LS y te
lo agradezco mucho. Con parte de lo que aprendí con vos escribí
esta entrada. Besos y muchas gracias por tu aporte.
13. en octubre 17, 2012 a 10:14 pm | Responder Rosario
Olivia no escribí todavia mi testimonio se lo debo a este blog y al
blog de Marlene y..a todos. Soy sincera, son demasiados años de un
día a día con esto, mio y de todos con los que me he relacionado a
lo largo de estos años. Todavia no puedo elegir que sería más
importante poner para aclarar cada uno de los temas. Ya me lo han
pedido pero tendría que hacer un trabajo de muchas horas y sobre
todo que me satisfaga como está relatado. Muchas veces tengo miedo
de no poder plasmar exactamente lo que siento y pienso. Es una
tarea pendiente que es importante pero que siempre se posterga por
lo urgente.
alguna vez lo empecé y se llamaba ” historia de una sordera” , pero
ahi quedó. CReo que armaré la historia a partir de varios
comentarios que ya hice y que fui poniendo partes de la misma
Pido disculpas por los errores de ” dedo” pero hace días que se
rompió mi PC y estoy en mi netbook muy chiquita y muy incómoda para
escribir textos largos. CReo en realidad que mi PC murió de viejita
y por ahora no tengo posibilidad de reemplazarla.
Marlene: te pido que si queres poner mi respuesta anterior en tu
blog lo hagas. Este tema lo merece.
14. en octubre 17, 2012 a 10:25 pm | Responder Rosario
CReo que lo que nos ” amontona” en las redes sociales es justamente
ese sentimiento que en mayor o menor medida todos experiementamos:
omos los raros, los que no encajamos en ningún mundo ni el de
oyentes ni el de sordos, nos lleva a que a veces no queremos
participar de reuniones sociales porque a pesar de que todos saben
de nuestro problema, somos los que no hablamos o si hablamos
contestamos cualquier cosa fuera del tema.
Usé audífonos durante 20 años y era la misma sensación que con el
implante, ya nunca vuelve a ser igual.
15. en octubre 18, 2012 a 1:16 pm | Responder Rodolfo de Las Rosas
Hola, mi tema de la operación esta pendiente a cuando llegue el
equipo, hace unos días hable con la casa que lo importa y me decían
que para noviembre debería estar llegando, aunque no lo pueden
asegurar. Una ves que llegue, la operación tendría que ser pronto…
Rosario, con tu ultimo comentario me hiciste volver a la realidad!!
aunque lo imaginaba, trataba de mirar para otro lado y de engañarme
a mi mismo. cuando lo leí, sentí como un dolor en el pecho o por
ahí cerca, jaja , pero es así. Hay que asumirlo. como vos decís. YA
NUNCA VUELVE A SER IGUAL.
Desde ahora voy a encararlo diferente. Creo que me va ayudar
bastante saber donde estoy parado..
16. en octubre 18, 2012 a 7:05 pm | Responder Pedro Prado G.
Querida Olivia. Hace mucho tiempo que no te hablo, pero quiero
agradecerte por la informacion que me enviaste en esa oportunidad,
he trabajado y tambien he ayudado a mi cuada en este dificil
andarel cual costo sangre sudor y lagrimas, pero esta funcionando.
Mi sobrino esta a puertas de ser operado posiblemente en un mes mas
y le pondran implante coclea, no dejo de pensar en esa operacion y
me da temor. Pero Renato lo necesita y seria un gran triunfo para
u madre y nuestra familia. Lamentablemente mi hermano se separo de
ella, creo que el no pudo soportar la condicion de su hijo, pero no
puedo dejar que un nio luche solo por eso he tratado de estar lo
mas que puedo con mi sobrino, se jhan realizado completadas
(hot-dog) y bingos para poder conseguir en algunos caso la plata
para poder lograr esta meta la cual esta muy cerca. Gracias a ti
por haberme contestado un SIMPLE MAILenviado hace unos 2 aos atras
iempre he leido tus mail y comentarios gracias por existir y si tu
crees que yo te puedo ayudar aca en CHILE para crear mas conciencia
cuenta conmigo. Suerte y que DIOS te bendiga Pedro Prado G. Date:
Sun, 14 Oct 2012 20:43:06 +0000 To: pedro.prado1@hotmail.com
17. en octubre 19, 2012 a 4:06 pm | Responder Olivia
Ro, con tus comentarios ya tenemos un testimonio. Cuando puedas lo
resumís. Rodolfo, nunca vamos a ser oyentes, no hay duda de eso,
omos especiales, y entre todos aprendemos a vivir con nuestra
carencia, discapacidad, sordera o cómo lo quieras llamar. El
implante te ayuda muchísimo. Es asombroso pero jamás escucharemos
como un oyente. Para mi escuchar lo que escucho con el implante es
como tocar el cielo. Todo se hizo más fácil pero no hay muchas
cosas que no puedo escuchar bien, pero la verdad que no me importa.
Mejor ver el vaso medio lleno a medio vacío. Besos a los dos y
gracias por estar siempre acá, porque cada comentario ayuda a algún
lector inseguro.
Pedro, no te imaginás lo feliz que me has puesto con la noticia! Te
felicito y admiro lo que haces por tu sobrino. Desde ya sabes que
cuentas con nosotros con informaciones y apoyo moral. No dejes de
escribir y contarnos como anda todo. GRACIAS por dar noticias.
Besos grandes, todo va a salir muy bien, ya vas a ver.
18. en octubre 20, 2012 a 7:29 pm | Responder "felicidad"
Gracias mi Rosario por tu autorización, ya mismo agrego tu
comentario al de Diana en mi “Grupo de apoyo antes y después del
IC”. Gracias!!!
19. en octubre 23, 2012 a 3:07 pm | Responder Raquel
Olivia, he llegado a tu blog por el de Pepe y Marlene. Me ha
encantado esta entrada. Me ha dejado acercarme a cómo te sientes o
puedes llegar a sentirte. Has sacado de ti una parte “enfadada con
el mundo” por el empeño que hacen en diferenciarnos de ellos. Es
increíble ver como los implantados empatizamos tanto unos con
otros, de qué manera nos resultan todos los momentos y situaciones
familiares. Es difícil empatizar, y más cuando cada uno lleva su
discapacidad de una manera personal, diferente a la del resto. Pero
yo con todos y cada uno de vosotros, he visto mi medio yo, me he
identificado muchísimo y me ha ayudado bastante.
Es cierto que nunca oíremos como los oyentes y que nunca seremos
oyentes, pero también hay que tener la actitud positiva, y pensar
que nunca fuimos ni seremos sordos. Nos falta parte de un sentido,
que estímulamos usando un implante. El que nos ha devuelto la vida.
Y los diferentes, son los oyentes, porque no saben cómo nos podemos
llegar al sentir al escuchar muchas cosas, emocionarnos, y que nos
lleguen miles de sonidos. Ellos, en su mayoría, no lo sabrán
valorar igual y verán oír como algo normal y sin sentimiento.
Un abrazo.
Te sigo en mi blog. Si quieres pásate por el mío también:
memoriasdeunaimplantadacoclear.blogspot.com
20. en octubre 28, 2012 a 4:29 pm | Responder Olivia
Hola Raquel, estuve leyendo tu blog y me encantó. Escribes muy bien
tus experiencias. Cada testimonio es un tesoro para los que
precisan de información sobre el tema. En una sola cosa discrepo
con vos: yo soy sorda pero escucho con el implante. Cuando el
implante se me apaga no escucho de vuelta. El implante me da
audición artificialmente y me ayuda mucho ya que puedo entender lo
que me dicen y me deleito con los pequeños sonidos de la vida
diaria, mismo si son desagradables, sin mencionar la música. Me
alegro que lo estés llevando tan bien, todavía tenés un largo
recorrido, lleno de sorpresas agradables. Felicitaciones y gracias
por compartirlo con nosotros. Besos
21. en noviembre 6, 2012 a 10:35 am | Responder Kriger
heeee…Hola….en realidad…me siento bastante solo. Estoy inmerso en
un medio social en el que paulatinamente he dejado de frecuentar.
Por los gestos, las burlas…la insensibilidad. Ya no veo a nadie ni
voy a ningun lugar en donde se hable. Voy a actividades visuales
como museos, galerias de arte. Al cine, ya no voy…no puedo
disfrutar de ese sonido…y al no poder hacerlo: me angustio. Y si lo
analizo friamente, no es problema de ellos. El sordo soy yo. Pero
la sensibilidad de muchos es algo que me jode. Ademas tengo
tinnitus bastante grave y jamás puedo estar en “silencio” interior.
Los que sufren de tinnitus comprenderán con facilidad a que me
refiero. Me gustó leer esta nota y estos comentarios. No pertenezco
a ninguna tribu virtual, y si en sus inicios lo hice, a poco andar
me saturó. Precisamente eso de vanalizar todo. Pero, son las
libertades de cada cual.
Yo uso audífonos en ambos oídos, pero desde hace unos meses atrás
ya casi no los uso, por que no me sirven. Al comienzo pensaba que
eran un asunto técnico. Pero no. Terapias he probado todas.
Absolutamente todas. Algunas solo provocaron que me descuidara de
los controles…hasta llegué a pensar que era “culpa ” mia. O eso me
hicieron pensar.
En realidad tengo miedo. Y mucho. Vivo en un lugar en donde la
mayor parte del tiempo hace frio y eso afecta a los audífonos…el
frio pasa directo …casi se congela la prótesis.
He comenzado los análisis de rutina en el hospital para la
operación de implantación de cóclea. Sería solo en el oido derecho.
El izquierdo ya no queda nada…y precisamente ahi es donde suelo
identificar el “origen” del tinnitus.
No se como es “escuchar” con el implante. Tengo memoria auditiva y
cuando estoy en la calle no escucho absolutamente nada…en medio de
un parque no escucho a las aves….ni siquiera cuando se acerca un
coche.
Vivo solo. Ningún familiar. Casi ya sin amigos…hace poco que
intento hacer nuevamente una vida sentimental…pero esta vez no
quiero involucrar a nadie. Tomo medicinas para depresión y muchas.
No puedo dormir si no tomo medicinas.
Soy Licenciado en bellas artes, pintor…ilustrador…por por sobre
todo…soy un ser humano. Y suelo dibujar Androides …algunos robots
básicos y a decir verdad solo hace muy poco comprendo aun mas la
necesidad de la máquinas…con el sagrado uso a que deberían estar
designadas.
No se si este mensaje llegará…mi angustia es tanta que casi esto es
como un S.O.S enviado en una botella.
Me pueden decir mas sobre que se siente después del implante?
Hola Kriger…. hasta aqui llegó tu botella y aunque soy la
primera creo que muchos te contarán sus experiencias.
En primer lugar no estas solo, somos muchos los que hemos
pasado y pasamos lo mismo, el aislamiento la soledad, el temor
al rídiculo, el sentir que los demás no pueden entender lo que
nos pasa, la bronca, la impotencia y solo somos seres humanos
con una enorme necesidad de comunicación. sin comunicación nos
volvemos locos. Por suerte el ser humano tiene una enorme
capacidad de adaptación y según dicen la inteligencia está en
er capaz de adaptarse. Cada persona es diferente pero en
algunas cosas pueden servirnos los trucos que los demás
utilizamos para sobrevivir con dignidad y hasta con alegría en
muchas ocasiones. Personalmente me salvó la lectura, leer todo
y asi sentir que estoy en este mundo, la tv con subtitulados y
i hasta el cine el subtitulado sin que me importe ya
demasiado si no oigo la música, me concentro en el paisaje
toda la parte visual pasa a 1ª plano. No creo que deba
explicarlo a un profesor de arte. Analizar la riqueza se los
diálogos, los gestos y actitudes.
Soy implantada y puedo decir que esto es un milagro. Para
calmar tu angustia puedo decirte que empieces por leer los
testimonios que hay aqui.
A todos nos cambió la vida. prometo contarte algo más, ahora
no puedo debo salir.
Aqui encontraras muchos amigos y sobre todo hermosos seres
humanos
un abrazo
22. en noviembre 7, 2012 a 2:10 am | Responder Olivia
Hola Kriger, la verdad que sos un artista como te expresás. Pude
entir tanto tu angustia e identificarme en ella también. Antes de
implantarme aduve un año y medio en el silencio total. Eso de no
escuchar nada en la calle, a mi me causaba tanta angustia. La única
olución que me restaba era el implante y tuve mucho miedo en
hacerlo pero fue lo mejor que me pasó en muchos años. Volví a
escuchar y con ello me volvió la alegría porque digan lo que digan
el silencio nos aisla del mundo exterior. Llega un momento que uno
tiene que buscarse unos alíados, no podemos estar contra el mundo
entero porque nos quedamos solos y solos sufrimos. Si clicás acá:
https://oliviacastrocranwell.wordpress.com/testimonios-de-implante-
coclear/
vas a poder leer testimjonios de varios implantados. y conocer
mejor ese aparato que puede devolverte gran parte de la audición,
artificialmente, claro, pero que importa. Yo también pinto, para
eso no necesitamos escuchar. Por lo que contás parecería que venís
de Tierra del Fuego con tanto frío :) Acá tenemos una amiga
implantada que vive cerca.
No dejes de escribir pra preguntar lo que quieras y emnpezá a
informarte sobre el implante que tiene muchas ventajasz para
personas que hemos perdido toda la audición. Te mando un abrazo
grande
23. en febrero 19, 2013 a 10:50 pm | Responder Kriger
Vengo del Hospital luego de una radiografía, vamos; ya se sabe que
on los exámenes de rutina. Pero sucede que ando con una angustia
tremenda, una depresión que ya no me la banco. Quisiera dormir todo
el dia, con las medicinas. En mi trabajo hay muy poca comprensión y
me voy quedando atrás. Hoy fui a ver a mi psicologo y me quieren
dejar solo con el 50 % trabajando. Es jodido.
En realidad yo no vivo por aquellas tierras. Yo vivo en Suecia…y
hoy precisamente hace un frio impresionante. Me vine llorando
olito del hospital a mi casa. Sabian que duelen las lagrimas con
el frio?. Siempre paso por acá y leo algo. Hoy me he vuelto a
animar y comentarles estas cosas. Gracias. Y abrazos Urgentes!
Hola Kriger , acabo de leer tu comentario , y puedo
comprenderte , creo que toods pasamos por esa situacion en lo
personal y laboral , y si es angustiante y lo peor a veces
llega a ser paralizante . Yo estoy implantada del oido dcho
hace 2 meses recien , y fui a la cirugia con pocas
expectativas , pense un oido que no funciona ,un nervio
auditivo que no sabia si responderia a la estimulacion , mas
la carga emocional , pero oh sorpresa estoy escuchando de ese
oido entre un mar de ruidos todos muy agudos , discrimino las
palabras , me cuesta todavia . Hablo con toda la genta que se
me cruza , sea en un negocio , un banco , una parada de
colectivo , diran esta chispita , no me importa trato de
comunicarme , no entiendo todo pero me defiendo . Creo que
deberias enfocarte en leer sobre los implantes , focalizarte
en ello , hazlo lo mas importante de tu vida , a mi me sirvio.
Este blog me ayudo mucho y hace muy poco que lo leo , encontre
muchas respuestas . Un abrazo humedo desde Rosario , llueve y
llueve . Aca estoy para vos.
24. en febrero 21, 2013 a 2:33 am | Responder Rosario
Hola Kriger. Desde aqui, con calor te mando abrazos urgentes.
en tu anterior entrada te contestamos Olivia y yo, pero no tuvimos
ninguna respuesta. Estas haciendo los estudios para el implante???,
eguramente alli será algo conocido y cubierto por las obras
ociales. Hay que decidirse, dar el gran paso.
como bien te dice Graciela; poner todas tus esperanzas e ilusiones
en el implante: no está todo perdido, hay una salida, Todos aqui te
recomendamos y aconsejamos que sea tu prioridad en este momento.
Aqui estaremos cada vez que necesites información y sobre todo para
apoyarte en todo. No estas solo
abrazos enormes
25. en febrero 21, 2013 a 2:46 am | Responder claudia
Hola a todos el 14 de febrero me hice el implante coclear hoy 20 de
febrero visite mi medico que me saco el bendaje y todo esta
impecable la operacion de maravilla, me conectan el 14 de marzo
estoy muy anciosa me lei todas sus paginas llenas de optimismo
estoy satisfecha con mi desicion, no quiero precipitarme solo
quiero que me sorprenda Ojala!… quede sorda a los 10 años por
atibioticos hoy tengo 42 y muchas esperanzas.. les dejo un abrazo!
26. en abril 10, 2013 a 7:19 pm | Responder Kriger
Hola…buenas noches…saludos a Olivia y disculpe por usar este
medio…pero ya saben como es esto. La noticia: pués que el próximo
jueves 18 de abril me haran la operación de implante coclear. Fue
extremadamente rápido todo el proceso….siempre estuve muy acogido
por el personal médico…es realmente impresionante, mas para
nosotros que venimos de países que ya saben lo que cuesta hacer ese
tipo de intervenciones. Y como señalaba Rosario, acá está todo
cubierto por la seguridad social. El día miércoles 17 de mañanita
estoy citado, me daran una habitación en el Hotel del hospital en
espera de la intervención. Se hará el día jueves. Ya se imaginaran
lo nerviosos y ansioso que me siento…solo quiero dormir y despertar
en un bosque. Acá tengo una amiga que varias veces fuimos a los
bosques y ella me decía cuando cantaba un pájaro y hacía con sus
dedos gestos de cantos . No era idioma se dignos ni nada. Era solo
el gesto y yo me imagino como debe ser.
Mañana me vacuno contra una serie de posibles infecciones en el
hospital. Hace un par de semanas atrás me encontré junto a mi
pedagoga con una persona que tiene el implante…y de verdad que para
mi fué muy emocionante ese encuentro. Me senti muy apoyado. Les
comentaré a ustedes lo importante que ha sido para mi este blog de
Olivia…como una pequeña isla en el cosmos. Y a decir verdad; me han
motivado todo sus escrito a hacerme la operación. El implante es un
Nucleus 5 actualizado con todos sus componentes. Entre los días
15-17 y 22-23 de Mayo harían la activación ( joooooooo!!!).
Saben…acá han sido enormemente humanos…todo el equipo. Conozco a
cada persona, desde la enfermera hasta el anestesista y la
cirujano. Mi médico es Jan Grenner….acá es todo una celebridad. Me
iento en manos seguras y que pase lo que tenga que pasar. Nos les
niego que mis depresiones son tremendas y que han aumentado las
dosis de mis medicinas. Pero también ha ocurrido algo interesante:
hace unos días firmé un contrato para la publicación de mi comic y
he de esperar que pronto esté en la calle…les cuento un secreto:
entía que tenía que terminar todos los dibujos para esta serie
antes de cualquier paso, y se dio todo como los engranajes que
uelo dibujar. Mis dibujos hablan de cables, circuitos y personajes
transhumanos. GRACIAS a todas y todos ustedes. Les contaré luego
como fue todo. Abrazos Urgentes.
27. en abril 11, 2013 a 4:30 am | Responder Olivia
Hola Kriger! Qué buena noticia! Gracias por escribir y por
contarnos todo. Sos dibujante también! Me gustaría ver tus comics.
Tenés una página? Algo donde verlos? Subiré una nueva entrada con
tu comentario para que la gente te conozca porque aquí pocos serán
los que te van a leer, asi te podemos apoyar. Desde ya, te deseo
mucha suerte. Estás en buenas manos y el implante es fantástico. Te
mando un abrazo!
28. en abril 11, 2013 a 4:46 am | Responder El implante de Kriger |
[…] se casa mi hija Marulinha! No puedo dormir y me encontré con un
comentario de Kriger en la entrada “Hablando mal  y pronto el
implante coclear es un audífono”. Lo quiero compartir con ustedes
para que comenten y lo animen ya que está a punto de hacerse un […]
29. en abril 15, 2013 a 2:19 pm | Responder Yolanda
Hola amiga. Estaba buscando opiniones sobre el ic por que mi hijo
de 5 va ser implantado y ya que es una decisión difícil quería
convencerme. Y sólo puedo decir que me alegro mucho leer tu
historia ya que me hiciste ver este tema desde otro punto de
vista,uno más acertado porque es una experiencia de vida. Ya se que
este artículo que escribiste fue el año pasado pero me encataria
aber más sigue escribiendo necesito conocer. Y muchas gracias por
tu compartir tus experiencias.
Hola Yolanda y bienvenida! Te felicito por la decisión que
tomaste en implantar a tu hijo. Va a salir todo muy bien. Yo
he seguido escribiendo y hay entradas más nuevas en el blog.
Es que tenés que clicar en Olivia Castro Cranwell y va a
aparecer la entrada más reciente encima. Si querés, presentate
con un comentario en esta entrada más reciente mismo si no
habla sobre el tema implante. Varias personas te van a recibir
y a apoyar. No estás sola. También podrás acceder a todas las
entradas que escribí sobre el implante coclear a través de la
columna derecha, clicando en la etiqueta “IMPLANTE COCLEAR” Te
mando un abrazo y suerte!
30. en septiembre 12, 2013 a 10:14 am | Responder Aurora Santana
No comparto tu opinión. Me siento orgullosa de ser sorda y tengo mi
propia cultura y mi propia lengua. Todo un orgullo.
31. en noviembre 12, 2015 a 6:50 am | Responder Esther Carmen
Hola a todos,
Mi nombre es Esther Carmen, estoy aquí para dar testimonio de cómo
conseguí mi préstamo del Dr. Maria Rosa
{cherishhouseofloan@gmail.com} después de que apliqué dos veces de
varios prestamistas de préstamos que decía ser prestamistas justo
en este foro, me pareció que sus préstamos donde real y me apliqué
pero nunca me dio préstamo. Yo estaba en necesidad de un préstamo
urgente para iniciar un negocio y me apliqué de varios prestamistas
de préstamos que prometieron ayudar pero nunca me dio el préstamo
Hasta que un amigo mío me presentara a la doctora María Rosa el CEO
de la casa acaricia de Loan Company que prometido ayudarme con un
préstamo de mi deseo y ella realmente hizo lo que prometió sin
ningún tipo de retraso, nunca pensé que todavía hay prestamistas de
préstamos fiables hasta que conocí a la doctora María Rosa, que
realmente me ayude con mi préstamo y cambió mi vida para una mejor.
No sé si usted está en necesidad de un préstamo urgente, gratuita
iente al ponerse en contacto con la doctora María Rosa en su
email{cherishhouseofloan@gmail.com} ayuda
Comments RSS
Deja un comentario Cancelar respuesta
Introduce tu comentario aquí...
____________________________________________________________
Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:
IFRAME: googleplus-sign-in
Gravatar
Correo (requerido) (La dirección no se hará pública)
____________________
Nombre (requerido)
Sitio web
Logo de WordPress.com
Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com.
( Cerrar sesión / Cambiar )
Imagen de Twitter
Estás comentando usando tu cuenta de Twitter.
Foto de Facebook
Estás comentando usando tu cuenta de Facebook.
Google+ photo
Estás comentando usando tu cuenta de Google+.
Cancelar
Conectando a %s
[ ] Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico.
[ ] Recibir nuevas entradas por email.
Publicar comentario
acrílico acuarela ainda más anecdótas de mi sordera Anécdotas de mi
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
oficina del color pigmentos pintura pintura decorativa puertas
Taller Taller literario testimonio tinta yeso óleo
[104946529535751.1159.155058487.png]
Promocionar tu página también
discapacidad
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
CAPTION: octubre 2012
M  T  W  T  F  S  S
« Sep       Nov »
1  2  3  4  5  6  7
8  9  10 11 12 13 14
15 16 17 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27 28
29 30 31
Crea un blog o un sitio web gratuitos con WordPress.com.
El tema MistyLook.
Seguir
Seguir “Olivia Castro Cranwell”
Recibe cada nueva publicación en tu buzón de correo electrónico.
Únete a otros 1.117 seguidores
Suscríbeme
Construye un sitio web con WordPress.com
IFRAME: likes-master
A %d blogueros les gusta esto:
comentarios Olivia Castro Cranwell » Hacer o no hacer un implante
coclear RSS de los comentarios Mimo premio Escuchando música alternate
alternate Olivia Castro Cranwell WordPress.com

Olivia Castro Cranwell
Galería virtual de arte, implante coclear… y ainda más
Feeds:
Entradas
Comentarios
« Mimo premio
Escuchando música »
Hacer o no hacer un implante coclear
marzo 9, 2009 por Olivia
monos-ciego-sordo-mudo
Desde que me hice el implante estoy buscando conocer gente que pasa por
lo mismo que yo para compartir experiencias, consejos, alegrías y
dudas. Es así que conocí un foro donde se encuentra una comunidad de
ordos muy vasta. Allí he leído un post sobre el implante coclear y
descubrí que hay una polémica muy grande con el tema. Hay gente que
está contra el implante y las discusiones son bastante importantes.
Tanto así que no me animé a presentarme todavía.
Hay una división entre los sordos gestuales y los sordos orales.
También están los bilingües, los que usan audifonos o tienen un
implante. Despues de leer sobre el tema muchas dudas me han asaltado
aunque no me arrepienta en lo absoluto en haberme hecho este implante.
Es cierto que yo no nací sorda y eso me dió la posiblidad de aprender a
hablar y de ir a un colegio normal. A los 14 años ya no escuchaba de un
oído pero eso no me molestaba en lo absoluto, al contrario, aprovechaba
las ventajas como el de poner el oído oyente encima de la almohada para
no oir el tic tac del reloj. Mis padres decidieron operarme para
cambiar el estribo (un huesito del oído medio que vibra con los
onidos) atrofiado debido a la otosclerosis por otro artificial, lo que
me dió la posibilidad de escuchar con ese oído por algunos años más.Yo
no quería operarme, me sentía bien así pero al ser yo menor tuve que
hacer lo que mis padres querían. A los quince días de la operación,
cuando me sacaron la venda que tapaba mi oído, se le cayó una pinza a
la enfermera y yo sentí mi cerebro explotar con tanto ruído. Escuchaba
demasiado y me molestaba. Salí a la calle y los sonidos eran tan
fuertes y agresivos. Las bocinas, los frenazos, los montones de coches
circulando, miles de voces entremezcladas, los ruidos de los pasos… en
fin, estuve una semana encerrada en mi casa sin querer salir. Despues
me acostumbré y seguí mi vida como siempre ya que no recuerdo haber
vivido un cambio importante por causa de esa operación. Seguramente que
lo fue pero yo no lo registré.
Con el tiempo volví a perder la audición de ese oído y empecé a
perderla en el otro tambien. Hubo una segunda operación cuando tenía 22
años pero fracasó y perdí por completo la audición en ese oído. Mis
padres me compraron un aparato auditivo para usarlo en el otro, con el
cual escuchaba un 70% pero lo rechacé inmediatamente. Parecía estar
oyendo desde una radio desafinada y los ruidos me molestaban y me
irritaban. No lo cuidé y lo rompí. Poco a poco el silencio empezó a
invadir mi vida pero yo no quería aceptarlo. Colocaba la palma de la
mano en la oreja cuando me hablaban pero cada vez se me hacía más
difícil escuchar. Creía que la gente se reía de mí y me fui aislando.
Al yo no decir que escuchaba mal los otros no podían ayudarme y varias
veces pensaban que era antipática porque no respondía a lo que me
decían o que era loca por responder totalmente otra cosa a lo que me
preguntaban. Me hice mochilera y empecé a andar por el mundo durmiendo
en la calle, en las estaciones de tren, en casas abandonadas y
compartiendo una fuga sin destino con otros viajantes eternos como yo.
Ahí  me sentía en mi mundo ya que hablabamos distintos idiomas y varios
e encontraban en la misma situación que yo al no entender lo que el
otro decía, por otro motivo, claro.
Cuando estuve en Holanda, trabajando en una fábrica de flores y
viviendo en un camping lleno de británicos tuve una experiencia que me
hizo pensar en mi actitud frente a la vida. Yo había hecho amistad con
un irlandés, solitario como yo, y a veces me invitaba a tomar unas
cervezas con sus amigos. Todos hablaban en inglés y luego de unos
tragos ya no me concentraba de la misma forma e interpretaba sus risas
y chistes como ofensas hacia mí. Es así que una noche este “amigo” me
preguntó porque yo lo estaba agrediendo y le respondí mal al creer que
habían dicho algo hacia mí cuando en realidad estaban hablando de otra
cosa. Me dijo que ahora sabía lo que yo pensaba de él y salí de allí
triste y confundida. Al otro día le pregunté a una colega holandesa de
que trataba la conversación de la noche anterior y ahí supe que era
algo completamente diferente a lo que yo había entendido. Le fui a
pedir disculpas al irlandés que salió corriendo como si hubiese visto
al diablo frente a mi presencia. Pensé  mucho en mis reacciones y
llegué a la conclusión de que dependía de mí el estar bien o no con la
vida y que dependía de mí ver las cosas de una manera positiva o
negativa. Tambien me dí cuenta que yo no era tan importante como para
que todos se estén riendo de mí y que si no entendía lo que se decía no
era grave, que lo relevante era sentirme bien. Busqué oír y confiar en
mi intuición para escuchar la energía de la gente, acepté que me estaba
quedando sorda y que al aceptarlo todo sería más fácil para mí. Así
fue.
Compré un aparato auditivo cuando me quedé embarazada ya que quería
escuchar la voz de mi hija y gracias a ella volví a integrarme con el
mundo. A partir de ahí mi vida dió un giro y al aceptar mi limitación
pude ayudar a la gente a que me ayude a estar comunicada con ellos
(valga la redundancia). Con los años fui perdiendo toda la audición que
me quedaba del otro oído y los aparatos fueron muy importantes para
continuar comunicada durante ese proceso. Viví todos esos años feliz,
no recuerdo el haber sufrido por el hecho de escuchar mal, ni me sentí
aislada y mucho menos rechazada. En el año 1995 dejé de escuchar la
música y eso fue lo que más me dolió pero no morí por ello, al
contrario, busqué la música en los colores, en las vibraciones y en los
movimientos de los otros. Tanto es así que nunca dejé de bailar ni de
disfrutarlo. Me acuerdo de los carnavales en Olinda, bailando con mis
amigos durante horas, mismo cuando la música paraba, a lo que me decían
” Olivia, acabou a música”, a lo que les respondía ” Que me importa, si
no la escucho!”. Nos reiamos por ello, como tambien me reía de
anécdotas absurdas por los malos entendidos que a veces vivía. Llevé
esta perdida con humor en vez de amargura ya que el humor es un remedio
poderoso. Sin humor la vida sería insoportable.
Ahora llegó el implante y con ello una alegría inmensa al escuchar
músicas, voces de seres queridos y montones de sonidos cotidianos que
había olvidado. Me sorprendió la idea de que hay gente que piense que
el querer usar un implante es querer negar su condición de sordo. Pues
no, soy sorda y nunca seré una oyente. El silencio forma parte de mi
vida y por momentos me gusta entrar en él pero no veo nada de malo en
usar un aparato para que me ayude a escuchar sonidos e integrarme más
fácilmente en una sociedad donde los oyentes son y siempre serán
mayoría.
Yo no conozco el idioma gestual porque siempre conviví con oyentes,
menos mi padre que usaba un aparato y ni los labios sabía leer pero
tenía una intuición asombrosa y sabía todo lo que pasaba a través de su
observación. Nunca se equivocaba y veía lo que las palabras no decían
ya que la palabra miente pero el cuerpo no. Él fue mi maestro. Bueno,
con el tiempo aprendí a leer los labios ya que el habla formaba parte
de mi vida. Debe ser muy diferente nacer sordo y al no escuchar tu
propia voz es muy difícil aprender a hablar correctamente. El idioma
gestual para estos casos es una gran ayuda pero como vivimos en un
mundo donde la mayoría es oyente creo que es importante aprender tanto
el idioma de las señas como la lectura labial, dos herramientas de
comunicación para quién no puede escuchar.
Una de las cosas que dicen en el foro sobre el implante es que no deben
hacérselo a los niños y dejarles decidir si lo quieren hacer cuando
tengan uso de razón. Ese tema es realmente complicado, mucho más para
los padres porque cuando llegue el momento de que el niño pueda decidir
por su propia cuenta si quiere o no quiere escuchar ya habrá perdido la
posibilidad de desarrollar el habla, con todo lo que eso conlleva. De
todos modos conozco algunas personas que han nacido sordas y han
aprendido a hablar con fonaudiólogos a través de vibraciones al igual
que leer los labios, desarrollando así plenamente su lenguaje. Pero eso
es para pocos porque para ello se requiere de recursos, mucho esfuerzo
y mucha paciencia.
¿Que haría yo si tuviese un niño sordo profundo de nacimiento? ¿Lo
ometería a esta cirugía desde bebé o no? No lo sé pero lo que sí sé es
que admiro a los padres que lo hacen. Deben sentir mucha angustia,
miedos y dudas al respecto. Ellos buscan lo mejor para sus hijos y la
responsabilidad a la cúal se enfrentan es enorme ya que la cirugía es
muy delicada. Despues de eso viene una reeducación larga y llena de
altos y bajos pero de todos los testimonios que leí los resultados
positivos han sido bien mayores a los negativos.
Yo me siento aliviada y feliz con el implante, los sonidos me facilitan
la vida y el escuchar la música nuevamente es un regalo sin igual. Es
cierto que ahora dependo de un aparato costoso, que consume muchas
pilas y requiere de cuidados importantes, por suerte existe una ley de
amparo que cubre todos los gastos. Por lo que leí los implantados son
discriminados por sus pares no operados y a veces también sufren la
discriminación de los oyentes ya que este aparato impresiona
estéticamente al que no lo conoce. Para las chicas es más fácil de
llevarlo porque el pelo lo esconde, como es mi caso. Tengo que
reconocer que me asusté la primera vez que ví el chip con todos sus
accesorios ( una maleta) y a pesar de que la estética es mucho menos
importante que el escuchar no dejaba de preocuparme el hecho de llevar
tal aparejo en la cabeza. Y sí, soy coqueta a veces.
Con todo esto, creo que lo más importante es luchar contra la
discriminación, sea la que sea y venga de donde venga. Tambien me he
dado cuenta que la gente con algún tipo de discapacidad necesita luchar
mucho todavía para hacerse valer el derecho de tener una vida digna ya
que esos derechos a veces sólo existen en las leyes y no se ven en la
vida del día a día. Quiero formar parte de esta lucha que no sólo es mi
propia lucha como la lucha de muchos otros. Como dice Violeta Parra en
la canción…
“Gracias a la vida que me ha dado tanto, me ha dado la risa y me ha
dado el llanto, con ello distingo dicha de quebranto, los dos
materiales que forman mi canto y el canto de ustedes que es mi propio
canto, el canto de todos que es un mismo canto“
Finalmente, ¿se debe hacer un implante coclear o no?
IFRAME:
https://www.youtube.com/embed/ZDD7Ohs5tAk?version=3&rel=1&fs=1&autohide
=2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent
Que lindo bebé… ¡y que alegría!
https://www.youtube.com/embed/vyyzWZAnGjY?version=3&rel=1&fs=1&autohide
¡¡¡Esta niña es tan expresiva !!! Es muy lindo ver como aprende a
hablar
https://www.youtube.com/embed/H_WkFnLk8gk?version=3&rel=1&fs=1&autohide
Este video es más completo y profesional, como dice mi amigo Joss, la
información es poder
Share this:
Me gusta:
Me gusta Cargando...
Publicado en implante coclear | 31 comentarios
31 comentarios
1. en marzo 10, 2009 a 3:57 am | Responder Magui
Oli, que interesante es este tema. Estás (afortunadamente) viviendo
en tu propio cuerpo un avance científico de ultima generación y sos
un referente valiosísimo para hacernos conocer a todos tus
vivencias.
No dejo de asombrarme con tus relatos, no sólo por lo bien que te
expresás sino por el equilibrio que manifestás al tratar algunos
temas que son más delicados.
Nos contaste partes de tu vida relacionadas con la negación de la
discapacidad. Es muy frecuente utilizar la negación o la evasión
como mecanismos de defensa ante una realidad que nos cuesta
aceptar. Todos los utilizamos, porque aunque nos cueste aceptarlo,
todos tenemos alguna discapacidad o incapacidad, y no me refiero
olamente a la de los sentidos físicos.
Estoy con la ciencia, como leo que vos estás también, porque va mas
rápido que nuestra capacidad de asimilarla. Por lo que nos
demuestra que somos bastante lentos para comprender los cambios y
er flexibles y adaptarnos.
Hay gente que se autodiscrimina, o que cree que si ha sido
“castigada”, otros deberán también serlo. Es una forma de
identificarse con la desgracia o con la enfermedad. Pero creo que
hay que superarlo.
Hoy no hay Psicología, Psiquiatría, Neurología, Fonoaudiología,
Neurobiología… hoy está todo unido: hablamos de Neuropsicología, es
la nueva Neurociencia.
Esta es la ciencia del futuro, la que hasta hace poco parecía
ciencia ficción.
Te dejo un enlace de un artículo que salió ayer en el diario La
Nación y que al leerlo pensé en vos. Habla de las distintas formas
de estimulación cerebral (la auditiva es una de ellas con el
implante). Creo que es justo el punto de conflicto que planteaste
acá: una cuestión que tiene su perfil ético.
http://www.lanacion.com.ar/nota.asp?nota_id=1105729&high=estimulaci
on
Besos diosa!! :)
2. en marzo 10, 2009 a 5:28 pm | Responder Olivia
Hola Magui, muchas gracias por tu comentario, es muy interesante
todo lo que le adicionás a lo que escribí y muy gratificante que te
tomes el tiempo para hacerlo. Tambien te agradezco por el artículo
que me mandaste asi que quién te tiene que decir diosa a vós soy
yo!!!!!
Sos una divina! Te mando un beso enorme y gracias de vuelta
3. en marzo 11, 2009 a 10:12 am | Responder Nieves
Oli, después de haberte leído, me quedo el humor con que has
afrontado tu discapacidad. No lo pierdas nunca.
En cuanto a tu pregunta, si se debe hacer un implante coclear o no,
mi respuesta es SÍ. De adulto decides tú mismo, fíjate como vuelves
a disfrutar de nuevo del canto de los pájaros, de la música, etc…
(del ruido de las obras no tienes necesidad, te desconectas y
punto,jajajaja, esa una ventaja, eh¡¡¡) y cuando eres niño deciden
tus padres , y què padre no quiere lo mejor para su hijo?.
He estado leyendo un poco sobre el tema y los expertos aconsejan
realizar este implante a partir de los 12 meses de edad y lo
recomiendan. Dicen que es duro para los padres, porque requiere de
mucho esfuerzo, o así lo ven ellos; pero para unos padres,
cualquier cosa que mejore la salud y el bienestar de sus hijos, no
ignifica ningún esfuerzo.
Recuerdo que cuando te implantaron a tí, te dije que había que
pedirles a los Reyes Magos que el aparato fuera más pequeño; bueno,
pues algo hay ya y lo que es aún mejor, se está trabajando para que
el sonido sea de más calidad y los resultados estarán disponibles
dentro de cinco años aproximadamente.
Te felicito por ser como eres Oli.
Besitos corazón.
4. en marzo 11, 2009 a 11:19 am | Responder Nieves
Oli, se me olvidaba. Después de lo que hemos aprendido, ahora sí
que podrás disfrutar con los cinco sentidos, cuando hagas un
chin-chin con una copa de vino.
Así que, Oli chin-chin, por tí amiga.
Besitos.
5. en marzo 11, 2009 a 11:26 am | Responder Olivia
Hola Nieves querida, muchas gracias por tu comentario y sobre todo
por dar tu opinión ya que se han comunicado conmigo unos padres que
están por hacerle un implante a su niña de cuatro años y se sienten
confundidos y asustados. Hay gente que los ataca diciendo que les
“imponen” una cirugía a niños que todavía no pueden decidir por
ellos mismos. Esto los ayudará a sentirse más seguros.
Brindo contigo amiga….CHIN-CHIN :)
6. en marzo 11, 2009 a 11:54 am | Responder La Lola
Intenso relato lleno de vivencias, yo apuesto por el si, ¿por qué
no?, considero que es un avance a nivel personal. Me ha llegado al
alma el relato de tu amigo irlandés, porque (fíjate que curiosa es
la vida…), sin tener ninguna deficiencia, sólo por cuestión de
inseguridad en mi, he tenido problemas con el tema de lo que los
demás pensaran o dijeran de mi, así que todo lo que sea para
mejorar, para estar más agusto con uno mismo bienvenido sea. Porque
hay un tipo de incapacidad también psicológica que se instaura
cuando has tenido experiencias no gratas y duras y esa también hay
que tenerla en cuanta.Las ayudas exteriores no son malas, y si eso
te ha hecho sentir feliz,a gusto…volver a oir cosas que echabas de
menos…¡Ole! por el implante…No a la discriminación sea del tipo que
ea. Sigue así tan sabia, tan segura y tan especial querida Oli.
Muchos abrazos
7. en marzo 11, 2009 a 8:16 pm | Responder Mª José (Esperanza si lo
prefieres)
Si me encontrase con la disyuntiva de tener que decidir operar o no
a un hijo estoy convencida de que diría que si. Hoy en día sería
muy triste mantenerse con una discapacidad si la ciencia tiene
remedio para ella.
No dejaría a un hijo/a mantenerse en el silencio, perderse la
alegría que aportan muchos de los sonidos que nos rodean, si en
ello va la calidad de vida, opto por esta decisión.
Gracias por contarnos tu experiencia…veo que pasaste por momentos
tremendos que has ido superando y eso te hace a mis ojos una gran
mujer.
Te sigo y te leo con todo mi cariño.
Besos campeona y gracias por “seguirme”.
8. en marzo 12, 2009 a 12:36 pm | Responder Juan
A ver..– este p“%$simo mundo en su mayoria podrá oir, mas no
escuchar.
Te se absolutamente animal… escuchar ha sido para vos un largo
proceso de recibir, darle sentido y responder a mensajes orales y
gesticulares. Es una habilidad que requiere de un esfuerzo físico y
mental, a diferencia de oír, que es simplemente una orden física.
Que una persona pueda oirte no garantiza ni mucho menos que esté
asimilando lo que le dices . Puede haber muchas razones para no
escuchar, pero dividámoslas entre no poder y no querer. Yo creo que
iempre pudiste hacerlo. Te adoro.- Juan
9. en marzo 12, 2009 a 4:33 pm | Responder nikola
Hola Oli,hola………..como suena tu escrito……..se oye bien.
Los humanos somos bestias de relación y lo importante no es como
oímos………….lo importante es que sabemos/podemos escuchar.
Como bien has dicho es posible oir con los ojos y escuchar con las
emociones………..en definitiva,comunicarse,comunicarse………esa es la
necesidad a cubrir.
Los medios técnicos,son eso medios,herramientas a tu alcance.
Si tuviese un hijo sordo le intentaría enseñar cuantas más
herramientas mejor………pero sobretodo le entregaría mi amor para que
pudiese escuchar con su corazón.
…………………besos,Oli………silenciosos
10. en marzo 12, 2009 a 4:35 pm | Responder nikola
e me olvidó y sí que le sometería a cirugía,sí……….la
responsabilidad de ser padre,por definición,nos obliga a
ejecutarla.No es posible inhibirse.
Te dejo un enlace de como “nos ven por dentro ” :
http://www.environmentalgraffiti.com/featured/images-inside-human-b
ody-images/8292
Saludos
11. en marzo 12, 2009 a 5:57 pm | Responder Manuel
Oli….. estoy feliz de haber revisitado tu sitio… Y por Dios, qué
manera de escribir (en cantidad y en calidad) … no deja de
orprenderme tu capacidad de crear y producir..:)
Por lo demás, aunque el tema de los implantes no es mi fuerte, creo
que uno debe, siempre que pueda, aprovechar las innovaciones que te
permitan mayor libertad, o mejor comunicación…
Alguien puede decir que quedás prisionera de un dispositivo, un
artefacto.
Pero la realidad es que quedás libre de una dependencia mayor, que
es el silencio.
No hace falta pensar mucho, para darse cuenta de que el balance es
favorable.
Aún con todas las contras que pueda tener. Y de ningún modo creo
que afecte la dignidad de un ser humano. Más bien amplía sus
horizontes.
No podemos ser tan orgullosos como para privarnos de los
beneficios, con el pretexto de que debemos ser nosotros mismos.
Vos, por fortuna, serás siempre Olivia. Vos misma. Muy humana. Con
Que te da la posibilidad de comunicarte mejor. Y a todos nosotros,
a tus amigos, la posibilidad de asomarnos a tu mundo… y mostrarte
nuestros sentimientos con mayor facilidad…:)
Un beso enorme para vos.
12. en marzo 14, 2009 a 11:30 pm | Responder alenarterevista
Si vas aquí, Olivia, podrás escuchar un texto tuyo, leído en
nuestra Radio.
http://alenarteradio.blogspot.com/
Se hizo con todo afecto y espero que te guste.
13. en marzo 14, 2009 a 11:41 pm | Responder joss
Gracias a la vida que me ha dado tanto.
Me dio el corazón que agita su marco
cuando miro el fruto del cerebro humano;
cuando miro el bueno tan lejos del malo,
cuando miro el fondo de tus ojos claros.
besos
14. en marzo 15, 2009 a 7:14 pm | Responder Olivia
Estoy muy feliz por los comentarios recibidos y espero que esto
ayude a los papás de niños sordos.
Lola, siempre presente guapa
Espe, gracias por aportar tu opinión.
Juan, gracias por seguirme y darme ánimos
Nikola, que maravillosa sorpresa leerte y gracias por tu opinión.
Manuel, sos un gran amigo
Alenarte, te agradezco mucho por tu aporte, pena que no conseguí
escuchar lo que grabaste, espero llegar un día. Flor de regalo me
diste!
Gracias a la vida Joss y gracias por estar
Besos a todos con todo mi cariño
15. en marzo 17, 2009 a 11:27 am | Responder rbk09
Si estuviera en la situación de estos padres yo elegiría el
implante. He leído que los 5 primeros años de vida de un humano son
fundamentales para su desarrollo posterior y en ello el lenguaje
juega el papel más importante para ese desarrollo. Quizás realizar
un implante coclear duela fisícamente y más a un bebé pero el
aislamiento duele mucho más a largo plazo y ese dolor no tiene
alivio.
Tainá me ha cautivado…que nena más rica!
Menudos post te marcas, tienes toda mi admiración.
Besossssss.
16. en mayo 8, 2009 a 5:29 pm | Responder Pepelo
Tu historia es realmente asombrosa, Olivia. Admiro tu valentía en
todo lo que haces/has hecho y disfrutas. Es verdad que tenemos una
uerte inmensa de que exista este cacharrito que llevamos “en el
orejo”. Yo tampoco entiendo la polémica de algunos, pero los
respeto como tú. Sus razones tendrán. Gracias por relatar tus
vivencias. La del intercambio de implantes me ha subido la moral.
Un beso
17. en mayo 8, 2009 a 6:01 pm | Responder Olivia
Hola Pepe y bienvenido! Estuve leyendo tu blog y tambien admiro tu
valentía y tu humor. Me hizo mucho bien leerte, me he reído y
tambien identificado con varias situaciones de las que hablas. Yo
pasé mucho tiempo sin querer hacer el implante por miedo o por “un
mejor malo conocido que bueno por conocer”. Como decimos acá, qué
é yo, cada uno tiene su tiempo y su vivencia. Yo estoy muy feliz
con el implante y quiero compartirlo con los que lo necesitan y no
e animan. Tambien quiero conocer gente que tiene implante para
compartir vivencias…. y es así que te conocí a tí. Un gustazo
realmente
18. en junio 26, 2009 a 2:07 am | Responder Paulina
Hola, yo soy madre de un niño sordo ,cuando recibi la noticia mi
unico horizonte fue un implante, creo que nuestra labor como padres
es brindarle a nuestros hijos todas las herramientas para que
algan adelante.Siento que no es algo que se pueda postergar hasta
que los niños tengan edad para decidir, porque el cerebro pierde la
plasticidad para procesar el lenguaje,y la edad interfiere en los
resultados.
19. en junio 26, 2009 a 3:39 pm | Responder Olivia
Hola Paulina y bienvenida, tya te he escrito en el blog de Pepe
pero lo vuelvo a transcribir aquí.
Admiro mucho a los papás de niños implantados ya que imagino el
dolor y el miedo que deben vivir en los momentos de la decisión y
de la cirugía del implante. Eres una mujer luchadora y fuerte, tu
hijo tiene mucha suerte. Le has dado la oportunidad que desarrolle
u habla y eso será fundamental en su vida.
Has contado en el blog de Pepe que tuvieron que implantarlo de
vuelta por causa de un accidente.Es una suerte que pueda tener otro
implante y escuchar, todo va a salir muy bien ya que los avances
on constantes. Tu hijo siempre va a escuchar.
Los testimonios de todos los implantados son muy importantes para
ayudar a los que lo necesitan y estoy pensando en escribir una
entrada sobre ello para que todos los que quieren cuenten su
historia. Espero que escribas la tuya.
Un beso grande y dinos como se llama tu hijo
20. en agosto 25, 2010 a 4:46 pm | Responder Aurora
Gracias a mis padres por respetar mi cultura ya que uso lengua de
ignos ademas ellos tb lo usan y nacï sorda profunda igual q mi
hermana jamas tenemos problema con nadie, nuestra infancia fue muy
feliz pq nos dieron mucho amor y cariño. Ellos solo quieren lo
mejor para nosotros si decidimos usar la lengua de signos. Animo a
todos!!
21. en agosto 25, 2010 a 4:50 pm | Responder Laura
Nunca admiro a los padres de niños implantados pq ellos les obligan
a ser “oyentes“ y quieren q se adapten a ellos eso se llama puro
egoismo. Un saludo
22. en agosto 26, 2010 a 11:44 pm | Responder Olivia
Hola Aurora, es cierto que soy a favor del implante como lo has
visto aquí pero cada persona es un mundo. Tu caso es distinto y tus
padres también lo son. No tengo dudas que ellos hicieron lo mejor
para tí.
Hola Laura, no estoy de acuerdo con vós pero cada persona tiene
derecho a pensar a su manera. Eso es muy bueno. No creo que haya
que admirar a los padres de implantados pero tampoco juzgarlos. No
creo que al implantar a tu hijo, o a mi misma, sea querer ser como
los oyentes (como si fuesen distintos a nosotros) Escuchar nos
facilita la vida, hablar también. Tenemos más posibilidades de
tener empleos, independencia en multiples formas. Al perder la
audición tenemos una carencia. El implante no te hace oyente, ni
menos sordo. No cura la sordera. El implante te ayuda a vivir en un
mundo donde la audición es importante para tu bienestar. Nunca
oiremos como un oyente pero podremos aprender a hablar más
facilmente, con todo lo que eso te va a facilitar. Los padres que
implantan a sus hijos quieren darles todos los recursos necesarios
para su bienestar.
Cuando yo era jóven viajé mucho y mi sueño era vivir en un lugar
bien lejos de la civilización, en el amazonas por ejemplo, viviendo
con los nativos. Pero cuando mi hija nació cambié de idea porque
quería que ella pudiese elegir como quería vivir de grande. Para
eso tuve que mostrarle todas las posibilidades. La mandé al colegio
y le enseñé a vivir en una ciudad, mismo si a mi no me gustaba. Si
mi hijo nacía sordo, lo iba a implantar para que pueda escuchar,
hablar, y tener todas las herramientas para desarrollarse en el
mundo que ella después elija. Porque sólo podrá decidir lo que
quiere así. Si ella quisiese implantarse de grande ya habría
perdido la posibilidad.
Esa es mi opinión pero no es por eso que juzgo a nadie. El amor de
los padres a sus hijos es lo que más importa sea cúal sea la
decisión que tome para ellos porque de seguro que lo hará con las
mejores intenciones.
Saludos.
23. en agosto 27, 2010 a 9:20 pm | Responder MONICA
HOLA OLIVIA
LEO EL RELATO DE LAURA Y SOLO ME QUEDA DECIR QUE A LOS PADRES DE
IMPLANTADOS DEBERIAN HACERLES UN MONUMENTO POR LA PACIENCIA Y EL
ENORME AMOR QUE PONEN EN CADA DETALLE DE SU HIJO…. NUNCA HABIA
VISTO A PADRES CON NIÑOS IMPLANTADOS Y EN ESTE MES SE ME DIO LA
OPORTUNIDAD DE CONOCER Y HABLAR CON ESOS PADRES
REALMENTE MERECEN SER BENDECIDOS POR EL AMOR Y TAMBIEN POR LA
DEDICACION Y ENTREGA A SUS HIJOS ……….CREO QUE NO TODOS LOS PADRES
TIENEN ESA PASTA QUE LOS DIGNIFICA POR EL ESFUERZO QUE PONEN PARA
MEJORAR LA VIDA DE SUS HIJOS, PORQUE EN EL MUNDO QUE VIVIMOS ESTA
ECHO SOLO PARA PERSONAS CON SUS CINCO SENTIDOS FUNCIONANDO………NO
ESTOY EN CONTRA DE NINGUNA PERSONA QUE PIENSA DISTINTO EN HACER O
NO HACER UN IMPLANTE PERO POR EXPERIENCIA PROPIA LES PUEDO DECIR A
TODOS QUE TE CAMBIA LA VIDA …….EN MI CASO FUE UNA DESICION PURA Y
EXCLUSIVA MIA PERO……. CONTE CON EL APOYO DE TODOS Y MI VIDA GRACIAS
AL IMPLANTE ESTA DANDO UN VUELCO DE 360 GRADOS…….EL VERDADERO AMOR
ESTA EN LA LIBERTAD DE ELECCION Y SI ESOS NIÑOS QUE FUERON
IMPLANTADOS EN EL DIA DE MAÑANA NO LES GUSTA….. SE SACAN EL
IMPLANTE Y CUAL ES LA HISTORIA????????POR LO MENOS TUVIERON EL
DERECHO A LA ELECCION………BESOS A TODOS Y UNA ENORME BENDICION A
TODOS LOS PADRES TANTO DE NIÑOS IMPLANTADOS COMO NO IMPLANTADOS
TODOS AMAMOS A NUESTROS HIJOS POR IGUAL
24. en enero 30, 2011 a 7:11 am | Responder RICARDO GUTIERREZ MURUA
Tengo una bb de 2 años y 4 meses y creo que mi deber es buscarle lo
mejor para su futuro, y el implante es una realidad tecnologica que
la ayudara.
25. en enero 30, 2011 a 6:27 pm | Responder Alma
RICARDO GUTIERREZ MURUA, bienvenido!!!!
Lo felicito! y es la única solución hoy en dia, pero no cura la
ordera sino que el implante coclear es una herramienta que la
ayudará a oir y hablar. Todo depende de la fase del post-implante
que consiste en un compromiso ineludible con ardua rehabilitación.
Cuanto antes, mejor!!!! porque el cerebro en la fase del bebé es
plástico. Se lo puede comparar con el cemento fresco donde
cualquier huella queda impregnada con facilidad y en cambio no
ocurre con el cemento seco donde es más complicado dejarle una
marca.
Oir con el implante es como aprender otro idioma y usted sabrá que
los niños que aprenden otro idioma desde pequeños lo hablan con
fluidez como si fuera su propio idioma.
No sé si usted sabrá usar este blog, pero normalmente la gente lee
en el último post y adjuntaré este para que los demás le den otras
opiniiones que lo puedan ayudar.
Olivia está de vacaciones y yo estoy como la secretaria de ella…soy
también implantada coclear…le puedo asegurar que estoy feliz! por
los logros auditivos.
Le sugiero que no pierda más tiempo y lo haga por el bien de su
hija.
Cordiales saludos!
26. en mayo 2, 2012 a 5:23 am | Responder Gladys
Gracias Olivia por este espacio, soy una madre preocupadas por el
bienestar de mi hijo, en unos días le harán su cirujia de implante
coclear y como ya lo año dicho es una decisión difícil pero mi
esposo y yo creemos que es lo mejor para nuestro pequeño. gracias
por toda esta información valiosa que le dan al mundo. Bendiciones
Hola Gladys! Han tomado una gran decisión! Estoy segura que
eso será lo mejor para tu niño porque podrá no sólo escuchar
cómo también desarrollar su lenguaje. Desde acá te apoyo, al
igual que todos los implantados del blog. Te felicito y mucha
uerte con la operación. Si podés decínos como salió todo.
Saludos!
27. en febrero 8, 2013 a 1:40 am | Responder juan carlos
hola olivia te saludo desde colombia, tengo 31 años mi nombre es
juan carlos, desde los 25 empece a perder audición en el oído
izquierdo y en este momento ya perdí la audición total y el derecho
lo estoy manejando con audífono, en estos momentos estoy en proceso
de autorización para el implante pero me gustaría que me contaras
detalles de la cirugía y la recuperación no tanto emocional sino
técnica, muchas gracias.
28. en diciembre 4, 2013 a 2:52 pm | Responder led
Que bonita narracion, la conclusión mas importante que saco de tu
experiencia (siendo los 30min pasados la primera vez que me
intereso por aprender del tema) es que lo mas importante es
entirse bien consigo mismo. Muchos mas deberian leer tu historia.
Es aleccionadora.
29. en febrero 4, 2014 a 2:47 pm | Responder Ximena
Es una lección de vida,muy rica para me persona garcias por
compartirla atte: Ximena Gonzales
30. en febrero 7, 2014 a 2:59 am | Responder Olivia
Gracias por los comentarios. Es gratificante saber que a alguién le
irvió lo que escribí porque quiere decir que logré mi objetivo.
Saludos a todos
Comments RSS
Deja un comentario Cancelar respuesta
Introduce tu comentario aquí...
____________________________________________________________
Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:
IFRAME: googleplus-sign-in
Gravatar
Correo (requerido) (La dirección no se hará pública)
____________________
Nombre (requerido)
Sitio web
Logo de WordPress.com
Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com.
( Cerrar sesión / Cambiar )
Imagen de Twitter
Estás comentando usando tu cuenta de Twitter.
Foto de Facebook
Estás comentando usando tu cuenta de Facebook.
Google+ photo
Estás comentando usando tu cuenta de Google+.
Cancelar
Conectando a %s
[ ] Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico.
[ ] Recibir nuevas entradas por email.
Publicar comentario
acrílico acuarela ainda más anecdótas de mi sordera Anécdotas de mi
abuela Brasil Collage Color Esperanza Dejar de fumar Exposición de
pintura ilustraciones implante coclear mandalas Mi madre mi padre
Mis viajes música Nueva York Olinda: Oficina de Arte Olinda;
oficina del color pigmentos pintura pintura decorativa puertas
Taller Taller literario testimonio tinta yeso óleo
[104946529535751.1159.155058487.png]
Promocionar tu página también
discapacidad
un audífono
implantes cocleares
olivia.castrocranwell@gmail.com www.oliviacranwell.com.ar
CAPTION: marzo 2009
M  T  W  T  F  S  S
« Feb       Apr »
1
2  3  4  5  6  7  8
9  10 11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21 22
23 24 25 26 27 28 29
30 31
Blog de WordPress.com.
El tema MistyLook.
Seguir
Seguir “Olivia Castro Cranwell”
Recibe cada nueva publicación en tu buzón de correo electrónico.
Únete a otros 1.117 seguidores
Suscríbeme
Construye un sitio web con WordPress.com
IFRAME: likes-master
A %d blogueros les gusta esto:
Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
viernes, 2 de octubre de 2015
El Proceso de Implante Coclear
Cuando se comienza a investigar los implantes cocleares para su hijo o
para usted mismo, la cantidad de información, la terminología y las
decisiones puede parecer abrumadoras. Una vez que se siente que tiene
las cosas bajo control, alguien lanza un nuevo giro o curva en su
camino.
En este post vamos a  caminar a través del proceso paso a paso.
Identificación
Si usted, o su hijo, tiene una discapacidad auditiva. Esto se conoce
como diagnóstico o identificación de la pérdida auditiva . Para los
padres de los bebés recién identificados como sordos o con dificultades
auditivas, aquí  hay algunos de los primeros pasos de este viaje.
Candidatura
Una vez que se haya determinado que existe una pérdida auditiva, es el
momento de encontrar la solución que mejor se adapte . Si  no se
obtiene beneficios de audífonos (o, si el beneficio que se recibe no es
adecuado para la escucha y la comunicación hablada), el otorrino pueden
comenzar a discutir la posibilidad  del implante coclear. El proceso
incluirá reuniones con el audiólogo, cirujano, tal vez  logopeda, y
otros miembros del equipo de implante coclear. También se llevarán a
cabo exámenes médicos para asegurarse   la cirugía y tener las
estructuras adecuadas (por ejemplo, cóclea, nervio auditivo)
Una vez que se haya determinado  un candidato de IC,se le ofrecerá una
elección de marcas de implantes cocleares. La elección de una marca
puede ser una de las partes más difíciles y estresantes del proceso de
implante coclear. Se acaba de tener que procesar una tonelada de
información muy emocional, y ahora se le está pidiendo  "casarse" con
un dispositivo implantable, un ¡compromiso de por vida! para usted o su
hijo.
Aquí tiene algunas cosas a tener en cuenta al elegir una marca:
No hay una "mejor"  marca. La elección de dispositivos no es tan
importante como la rehabilitación y la terapia que viene después de la
activación.No se deje engañar por los  que promueven su marca como la
"mejor" y las otras marcas son peores. Piense en lo que motiva este
tipo de comportamiento - a menudo es la inseguridad, no sus intereses.
El tema de la elección de la marca no es blanco o negro - cuidado de
aquellos que tratan de pintar como tal.
Mientras que los profesionales (cirujanos, otorrinos etc..) no pueden
ofrecer una opinión de plano, es importante tener en cuenta la
experiencia de su centro con un dispositivo en particular , así como
las consideraciones anatómicas  que podría hacer una marca preferible a
otra.
Recuerde que la última tecnología es sólo eso - la última tecnología.
Todas las marcas tienen los equipos de investigación y desarrollo de
activos, y, en cualquier punto en el tiempo, una marca puede salir con
algo que parece "mejor" que los otros, pero una marea creciente levanta
todos los barcos, y las otras marcas se asegurarán de seguir .
Determinar sus prioridades ¿estás interesado en cómo el procesador se
iente en la oreja (a sabiendas de que las futuras actualizaciones
pueden cambiar completamente la forma del procesador), historia de la
compañía y trayectoria, los servicios de apoyo al cliente, el algoritmo
de programación? Cada usuario IC y la familia tienen diferentes
prioridades, y deben tomar la decisión que sean adecuadas para ellos.
Es imposible decirle a alguien cual sería su elección, o que su
elección es incorrecta, ya que es una decisión personal y diferentes
factores pesan de forma diferente para diferentes personas.
Recuerde, usted va a estar bien. Esta es una decisión sorprendente,
con muchas cosas que no puedes controlar. Lo que puedes controlar es la
terapia, con la rehabilitación se llega a sacar el máximo provecho del
dispositivo, y esa es la parte crucial.
La elección de la marca no es la única decisión importante que tendrá
que hacer durante el proceso  de implante coclear. Si usted es un
candidato en ambos oídos , se le puede dar la opción de implantación
bilateral .
Las consideraciones financieras también pueden desempeñar un papel
importante en sus deliberaciones sobre la candidatura de implante
coclear. Mientras que el "costo" de un implante coclear varía en
función de muchas cosas.
Cirugía
Usted ha hecho la elección y la reserva de fecha - ¡la cirugía de
implante coclear está en camino! Para muchas personas, esta es la parte
que más provoca ansiedad en el proceso de IC.   Esto es completamente
normal y sentirse un poco nervioso acerca de una cirugía. Para algunas
personas, aprender más acerca de lo que conlleva la cirugía de
implantes cocleares pueden ayudar a calmar esos temores.
Activación
Después de unos días o semanas, de la recuperación (en función de las
recomendaciones de su cirujano), usted / su hijo estará listo para el
día de activación. La activación o estimulación inicial, es cuando
recibirá la parte exterior de su implante coclear (el procesador), y
erán programados  a sus especificaciones particulares de audición.
Programación, también llamado mapeo o cartografía, es el proceso de
ajustar el implante coclear para ayudar a los usuarios a escuchar lo
mejor posible.
Rehabilitación
Después de realizar  "la maratón" de la identificación, la candidatura,
la cirugía y la activación, el verdadero trabajo ¡comienza ahora!  El
recibir el máximo beneficio de un implante coclear, que el cerebro
tiene que aprender a escuchar. Lo más importante es encontrar , un
profesional capacitado en técnicas basadas en la evidencia para el
desarrollo de la escucha, el lenguaje, el habla, la cognición y la
comunicación.
Share This
Publicado por Rocío Figueras en 18:01
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
jueves, 23 de julio de 2015
¿Que podemos esperar de un Implante Coclear?
Un implante coclear es una decisión importante a tomar , personalmente
tomé la decisión de implantar a mi hijo hace doce años y en aquellos
entonces , casi puedo decir que fué un acto de fé. No importa lo mucho
lo que la investigación, nos diga no hay manera de saber al 100% lo que
ucederá con la cirugía, la activación o la rehabilitación del IC. En
general, los resultados son fantásticos, pero ¿cómo se puede saber qué
esperar del habla, el lenguaje de su  su hijo, y que progreso llevará?
Independientemente de las circunstancias individuales, algunas reglas
e aplican en todas las situaciones: El IC se realiza en el cerebro, se
necesita un tiempo, y se requiere de terapia.
Un implante coclear es simplemente un instrumento para conseguir que el
onido llegue al cerebro mediante la sustitución de un sistema auditivo
dañado. No importa lo bien que el IC esté funcionando, si está llevando
onido a un cerebro que no ha tenido el beneficio de desarrollo
auditivo, los resultados serán limitados. Es por esto que los
candidatos al IC adultos que han crecido  con la audición típica o han
ido usuarios de otras prótesis auditivas  durante toda su vida
(manteniendo su cerebro auditivo estimulado) tienden a tener mejores
resultados. Sus cerebros ya están acostumbrados a escuchar, el IC sólo
les da más sonido y  más claro . Otra pregunta que debemos hacernos
es:El IC "¿Qué tipo de cerebro puede ser el más adecuado?" Aparte de
los candidatos con experiencias auditivas, ¿cuáles son sus fortalezas y
limitaciones? ¿Existen otros desafíos cognitivos o discapacidades que
pueden afectar su capacidad para aprender a escuchar y hablar?
Todo es cuestión de tiempo.  El tiempo lo es todo. Para los adultos, no
importa cuánto tiempo hace que comenzó la pérdida de la audición y el
tiempo que el cerebro ha estado sin sonido. Para los niños, el tiempo
es la esencia como cualquier momento sin el pleno acceso al sonido
proporcionado por un implante coclear (para los niños que no están
recibiendo suficiente beneficio de los audífonos) es el es tiempo
perdido en lenguaje, audición, y  aprendizaje. El progreso, también, se
puede medir en el tiempo. Por un lado, hay que tener en cuenta la edad
de escuchar . El cerebro necesita tiempo para escuchar antes de que
esperemos un rendimiento auditivo. El hecho de que un niño es
cronológicamente de cinco años de edad no significa que podríamos
esperar que el o ella consigan lograr cinco años de edad de sus
habilidades auditivas podrían ser  sólo un año de edad. Del mismo modo
que normalmente los niños oyentes escuchan durante un año antes de que
comiencen a decir sus primeras palabras, también lo hacen los
receptores IC jóvenes que requieren un "año de escuchar" de entrada
adutiva para construir los cimientos para la salida más tarde (el habla
y el lenguaje). Del mismo modo, los beneficiarios adultos también
requieren un período de práctica de escuchar y adaptarse a la nueva
entrada de su cerebro que está recibiendo, incluso si no tienen
experiencia previa con el sonido. Por otro lado, hay que aspirar a que
el progreso sea a una velocidad de más de mes-por-mes. Si un niño
recibe un implante coclear en los X meses y está haciendo el progreso
ólo un mes en el plazo de un mes, él siempre estará X meses detrás de
us compañeros de su edad cronológica. Necesitamos un progreso más
rápido para cerrar la brecha. El Tiempo de uso es también importante.
La  terapia  auditiva es clave para obtener el máximo rendimiento de un
implante coclear para ambos receptores; pediátricos y adultos. Para un
niño, la terapia debe comenzar en la identificación de la pérdida de
audición, muchas veces los audífonos no están proporcionando suficiente
entrada y los implantes cocleares son inevitables. ¿Por Qué? Una
variedad de razones... En primer lugar, incluso si el niño sólo está
recibiendo un beneficio pequeño de los audífonos, todavía se están
estimulando que la audición residual y creciente que el cerebro
auditivo. La Terapia Auditivo Verbal  aprovecha esto anterior y ayuda a
la familia a rehabilitar a su bebé hasta la última gota de la audición
de los audífonos antes de la cirugía de implante coclear . En segundo
lugar, la terapia antes del implante coclear ayuda al niño a aprender
las rutinas de terapia y que los padres se sientan cómodos con técnicas
de rehabilitación por lo que  pueden comenzar a ejecutar después de la
activación, en lugar de empezar de cero . Para los adultos que reciben
un IC, la terapia de rehabilitación auditiva es también crucial para
volver a entrenar a un cerebro que se utiliza ahora para un tipo
diferente de sonido. En ambos casos, no es simplemente la terapia, lo
que importa, sino también el  tipo de la terapia. Terapia
Auditiva-Verbal proporcionada por un especialista  incluye un enfoque
en el desarrollo de habilidades a través del proceso de desarrollo de
la escucha y refleja la forma en que la gente con audición normal
adquieren las habilidades del habla y del lenguaje.
Éstos son algunos de los escenarios a considerar, teniendo en cuenta
que, debido a los factores mencionados anteriormente, la experiencia de
cada paciente variará:
Post-locutivos  adultos y que reciben un implante coclear después de un
breve período de uso de audífonos en la edad adulta:  Un candidato IC
que creció y aprendió a escuchar y hablar sin pérdida de la audición,
pérdida de la audición en la edad adulta, y mantuvo su cerebro auditivo
activo mediante el uso de un audífono para estimular la audición
residual hasta recibir un implante coclear; amenudo lo hace muy bien y
muy rápidamente después de la activación del implante coclear.
Pre-locutivos adultos  que han sido  usuarios de audífonos de toda la
vida y comunicadores orales:  Este tipo de candidato a menudo le vá muy
bién el IC. La recepción de un implante coclear da esta persona el
acceso a mucho más sonido de lo que nunca recibieron con sus audífonos,
y, con la práctica, puede ayudarles a dar el salto de depender de la
lectura labial para poder entender el habla sin apoyos visuales.
Pre-locutivos adultos  que no han utilizado audífonos y / o que ha sido
un comunicador visual:  el cerebro de este paciente no se ha utilizado
para el procesamiento de la información auditiva para la comunicación.
Eso no quiere decir que estos pacientes no se puedan beneficiar de un
implante coclear . Pero esperar que el IC haga de  esta persona un
oyente de la noche a la mañana no es realista, dada su falta de
experiencia auditiva previa.
Un niño o un adulto con una pérdida progresiva de la audición, que se
comunican oralmente:  Cuando llega el momento de que este candidato
consiga un implante coclear, es sólo parte de una progresión natural;
cuando los audífonos ya no son suficientes. Aunque el cambio desonido;
acústico (audífono) a eléctrico (implante coclear)  puede ser un reto
al principio, el IC sirve entonces como una nueva herramienta para
continuar oyendo y el progreso del lenguaje hablado.
Un Bebé sordo:  Con  un implante coclear y la terapia auditiva verbal
temprana puede abrir el mundo para este niño. La combinación de la
intervención temprana y la entrada auditiva temprana significa que este
niño tiene a un tiro en el desarrollo auditivo, el habla y las
habilidades lingüísticas  y puede llegar rápidamente a los compañeros
normoyentes
Un niño sordo / niño en edad preescolar:  Con un IC ; también
conseguirá un desarrollo auditivo apropiado si tiene una  terapia
adecuada y hacer más esfuerzos de mes a mes... ,  podemos esperar de
él  ponerse al día después de algún tiempo de retraso.
Un niño mayor que es un comunicador oral y buen usuario de audífonos:
Después de un período de adaptación inicial que el niño se acostumbre a
los nuevos sonidos que está recibiendo con su implante coclear, estos
pacientes suelen reaccionar bastante bien, ya que sus cerebros
desarrollados en un  entorno de idioma hablado, hacen que la  audición
que tenían fuese estimulada por el audífono. Incluso si estos niños han
terminado su terapia y rehabilitación,  pueden beneficiarse de
reiniciarla de nuevo por un breve período de tiempo.
Estos escenarios no son ciertamente exhaustivos, y cubren sólo una
pequeña gama de las personas que van a recibir un implante coclear. El
caso de cada paciente varía y hay muchos factores (mencionados
anteriormente) que pueden influir en el resultado final.
Share This
Publicado por Rocío Figueras en 19:53
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
domingo, 19 de julio de 2015
EL IMPLANTE COCLEAR BILATERAL
Me ha llegado la siguiente comunicación desde FIAPAS que quiero
compartir, noticia importante y satisfactoria si se lleva a buen fin.
FIAPAS SATISFECHA PORQUE EL MINISTERIO DE SANIDAD INCLUYE
EL IMPLANTE COCLEAR BILATERAL EN LA CARTERA ORTOPROTÉSICA
La Confederación Española de Familias de Personas Sordas-FIAPAS se
muestra muy
atisfecha con la decisión adoptada por el Ministerio de Sanidad que
viene a reconocer
el derecho a la adaptación bilateral de los implantes cocleares, tras
valoración facultativa
individualizada, en niños y en adultos.
Madrid, 8 de julio de 2015.- Hoy se ha publicado en el Boletín Oficial
del Estado la orden que modifica
y actualiza distintos anexos de la cartera de servicios comunes del
Sistema Nacional de Salud, en la
que se regula la prestación de los implantes quirúrgicos, incluyendo
los implantes auditivos.
FIAPAS se felicita porque, en relación con el implante coclear, se haya
incluido la implantación
bilateral. Y se muestra satisfecha de que, además, se haya hecho sin
restricciones en la
indicación, atendiendo a las enmiendas presentadas por esta
Confederación, tanto ante el
propio Ministerio, como en el trámite en el Consejo de Estado. Con ello
e aporta mayor
eguridad jurídica a los usuarios de este tipo de prótesis auditiva,
reconociéndose
expresamente el derecho a la restitución bilateral de la audición.
Desde hace varios años, cuando fue probada su eficacia, FIAPAS viene
demandando que la
implantación bilateral, es decir un implante en cada oído, se
incorporara como prestación del
Sistema Nacional de Salud para todas aquellas personas sordas, niños y
adultos, que lo
precisen, sin que el segundo implante suponga un mayor gasto para las
familias que tenían
que empeñarse en créditos de por vida, pues el implante se necesita
iempre.
Hay que tener en cuenta que la binauralidad es esencial para el
desarrollo de distintas
habilidades cognitivas y lingüísticas, así como para la orientación en
el espacio y la interacción
con el entorno. No es un capricho de la naturaleza, ni una casualidad
que tengamos dos
oídos.
Poder acceder a partir de ahora a la implantación bilateral genera una
oportunidad
ilimitada de desarrollo y aprendizaje, además de mayor autonomía y
percepción de
bienestar, para las personas sordas.
Lo que queda pendiente
En relación con la regulación de la prestación ortoprotésica aún queda
pendiente la regulación
de la prestación de los componentes externos del implante, sobre lo que
trabaja el Ministerio y
para lo que ha contado, también, en este caso, con las propuestas y
alegaciones de FIAPAS.
Confiamos en que siguiendo la estela de este gran avance por el que hoy
nos felicitamos, de
nuevo se legisle sin restricciones en el derecho de las personas sordas
implantadas y se
incorporen a la prestación todos los componentes del implante, no solo
los que ya se
contemplan desde 2010 (procesador, antena y micrófono), pues el
implante para funcionar
necesita de todos ellos, solo con que falte uno ya no funciona. Sería
como un coche sin
ruedas…
Share This
Publicado por Rocío Figueras en 21:33
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
ábado, 4 de julio de 2015
Oír con un Implante Coclear
¿Podemos saber como se oye con un Implante Coclear?
Aquí está la respuesta rápida: No hay manera de saberlo con seguridad.
En 2010 en un artículo en este mismo blog hablábamos sobre esto e
hicimos una simulación con un programa informatico. Puedes verlo si
haces clic aquí.
Debido a la naturaleza única de cada persona con pérdida auditiva, su
anatomía individual, sus experiencias auditivas previas, si las ha
tenido, el desarrollo auditivo en el cerebro, y las diferencias en la
colocación de los electrodos de la audición en la cóclea de cada
persona en particular (en el caso de los usuarios de implantes
cocleares), no hay una respuesta de cómo suena la pérdida de audición y
oír con un implante coclear.  La comprensión de las percepciones de los
demás de cualquier sensación (sonido, vista, gusto, etc.) se puede
describir pero nunca identificado por un observador exterior.
Dicho esto, hay algunos grandes programas de simulaciones de lo que
creemos que una pérdida auditiva y varios sistemas de amplificación
pueden sonar como hablamos en el artículo que he comentado
anteriormente.
También hay sitios en internet que muestra cómo los sistemas FM ayudan
a los oyentes en ambientes ruidosos, aumentando la señal, disminuyendo
el ruido de fondo etc.
Estos programas a día de hoy son ¡Lo más cerca que nunca llegaremos
dentro del cerebro de otra persona!
Mientras que los sitios de simulación son grandes y la manipulación de
los parámetros prevé algunas experiencias divertidas (y difíciles)
escuchar, me animo a tomar todo esto como un grano de sal.
Pienso que:
Nunca podemos realmente saber qué cosas suena y como a cada usuario
individual.
Decir que esto es cómo la música sonaría con una pérdida auditiva
"leve" es un poco engañoso porque diez personas diferentes pueden tener
completamente diferentes audiogramas que todos califican como pérdida
de audición "leve" ​​las cosas suenan diferente en función de la
configuración individual de cada persona de la pérdida auditiva .
Aunque algunas matrices de electrodos  de los implante cocleares tienen
hasta 24 electrodos (puntos que contactan la cóclea), las pruebas han
demostrado que los usuarios de IC pueden demostrar la percepción del
tono de un número mucho mayor de tonos.
Lo que suena "natural" o "normal" a una persona que ha vivido toda su
vida con la audición típica no es "normal" para una persona con pérdida
auditiva. Nuestros cerebros moldean en torno a la entrada que reciben.
Para un usuario de IC, el sonido de su  IC es óptima y normal. Sus
cerebros aprenden a tomar  esta entrada y usarla ; como lo prueba
cuando los usuarios de I C se desenvuelven bien en sus tareas auditivas
como escuchar el habla con ruido ambiente, o diferenciado entre pares
mínimos (palabras que son similares en todos menos un sonido , ,
pin-pan, etc.)
En última instancia, la prueba está en la salida ; "se habla de lo que
e oye", y los usuarios de implante coclear son capaces de lograr,
calidad vocal y melódica muy natural, e incluso aprender a tocar
instrumentos o cantar.
Share This
Publicado por Rocío Figueras en 21:35
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: oir con implante coclear
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
domingo, 10 de octubre de 2010
COCHLEAR IMPLANT SIMULATION 1
Cochlear implant simulation (C.I.S.) , es un programa de simulación con
el que podemos hacernos una idea de como percibe el sonido una persona
con implante coclear.
Al final de ésta entrada os dejo un vídeo con una prueba que he
realizado con parámetros diferentes en el programa, para que veamos
como funciona.
Para hacer funcionar el programa debemos tener lo siguiente:
1.-Una grabación que podeís hacer mediante el micrófono del pc
utilizando el programa "audacity" que ya os expliqué como funcionaba y
mediante esto obtenemos un archivo de sonido que se llama "wav"
2.-El programa C.I.S. lo que va a hacer es a partir de éste archivo
"wav" transformarla y devolvernosla como el sonido que oye el
implantado coclear.
3.-El programa C.I.S. tiene una serie de parámetros que podemos
modificar para situarnos en varias situaciones cotidianas de la persona
implantada.
4.-El sonido que obtenemos del C.I.S. es audio sintetizado.
La versión que utilizo del programa C.I.S. es 2.0; ha sido desarrollada
en la Universidad de Granada y finalizada en Diciembre de 2004.
Los autores de éste programa son:
Angel de la Torre Vega
Marta Bastarrica Martí
Rafael de la Torre Vega
Manuel Sainz Quevedo
Este programa tiene todos los derechos reservados.
Antes de añadir el vídeo os digo que la grabación se hace mediante el
micrófono del ordenador sin previa configuración para optimizarlo y
otra cosa en el punto cuatro comento que el sonido que obtenemos del
C.I.S. es sintetizado ; mi hijo es implantado desde los nueve meses ,
la plasticidad de su cerebro durante éstos años de niño , ha asimilado
la percepción auditiva de una forma seguramente más natural que un
audio sintetizado.
[EMBED] video
Considero que éste programa es muy importante para los que decidan la
prótesis del implante coclear como medio de disminuir su discapacidad
auditiva. Seguiremos en entradas posteriores hablando sobre éste
imulador y jugando con los diferentes parámetros para definir
ituaciones diferentes en un implantado coclear.
Muy importante:
Quería dar las gracias a Angel de la Torre Vega , que tras escribirle
un e-mail pidiendo permiso para divulgar su programa en mi blog , me
contestó a la mañana siguiente concediendome lo que le pedía. Muchas
gracias Angel.
Otro agradecimiento a Manolo (mi marido ) por sus conocimientos
informáticos, para poderos explicar todas éstas aplicaciones
interesantes para los que tienen discapacidad auditiva.
Share This
Publicado por Matrigar en 18:38
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: simulador del sonido que percibe un implantado coclear
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - RSS Blog
obre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo - Atom
publisher

Blog sobre discapacidad y las experiencias con mi hijo sordo
martes, 21 de abril de 2015
Fabricantes del Implante Coclear
Personalmente conozco  tres marcas de implantes cocleares para niños y
adultos en España.
A continuación se muestra información sobre la mayoría de los
componentes internos y externos actuales de cada marca.
Advanced Bionics   Actual implante interno de Advanced Bionics es: Implante
HiRes 90K
[I.C.1.jpg]
cuenta con la posibilidad de un electrodo precurvado HiFocus
Mid-Scala.
[electrodo.jpg]
Advanced Bionics  dispone de tres procesadores externos, el  Naída CI
Q70, con opción de batería individual
[naida.jpg]
Neptune™(Sumergible)  que es un sistema de conector corporal
impermeable
[neptune.jpg]
y el Harmony
[harmony.jpg]
----------------------------------------------------------------------
Cochlear
Cochlear su implante coclear se denomina  Nucleus  Incluye el implante
interno  CI24RE,
[cire.jpg]
la serie Nucleus Profile  el I.C. más fino del mercado
[profile.jpg]
Cohclear cuenta con dos procesadores externos (CP910 y CP920), y dos
asistentes remotos. El procesador de sonido Nucleus® 6 tiene una
variedad de configuraciones, incluyendo el uso de una opción separada
de la batería, BTE batería compacta, y BTE.
[cp910_soundprocessor_partsanddescription_400x400.jpg]
Cohclear tiene otras soluciones auditivas como son:
Implantes de conducción ósea y Prótesis oseointegradas
-----------------------------------------------------------------------
------------------------------------
MED-EL
MED-EL. MED-EL Sistema de implante coclear actual de MED-EL es llamado
el SINCRONÍA.
[medel.jpg]
coordina con el procesador de sonido Soneto
Detrás de la oreja (procesador de audio)
La direccionalidad del micrófono
Reducción del ruido del viento
Diseño resistente al agua
Con tecnología de micrófono dual, SONETO funciones automáticas Manejo
Adecuado 2,0 para el control de manos libres y escuchar sin esfuerzo
donde quiera que vaya. El soneto, ligero, y prueba de falsificaciones
resistente al agua es la opción ideal tanto para niños como para
adultos.
[soneto.jpg]
remoto FineTuner.
RONDO
Single-Unidad de procesador de audio
Compacto All-in-One Design
Cómodo y discreto
Impermeable con WaterWear accesorios
RONDO combina la unidad de control, la batería, y la bobina en un
procesador compacto y cómodo de una sola unidad. RONDO se lleva la
oreja, por lo que es especialmente cómodo para las personas que usan
gafas. Con el accesorio WaterWear, RONDO es resistente al agua y listo
para ir a cualquier parte.
[rondo.jpg]
Share This
Publicado por Rocío Figueras en 11:53
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
No hay comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
PlazaToy
Juguetería Online para niños con discapacidad
Buscar en el Blog
Cargando...
Artículos Populares
El  sábado pasado nos  invitó GAES  al Parque Warner de Madrid
para la presentación del procesador Nucleus 6 , que sustituye a
la...
años
El examen es de mi hijo en 5º curso de primaria y tiene diez años y
como sabéis implantado coclear.Este control consta de un dictado y
...
Antes  de   dejar  totalmente  operativa mi tienda online de
juguetes para niños con discapacidad (www.plazatoy.com) , que
espero  sea ...
Muchas veces me han preguntado como me dí cuenta de que mi hijo no
podía oírme , aquí dejo diez síntomas que me pusier...
Hace aproximadamente dos meses que mi hijo tiene un nuevo
procesador el Nucleus CP810, en ésta entrada creo del año 2009
podeis ver los do...
Este es el sistema de FM que lleva mi hijo, como podeis ver son dos
partes la parte más grande es el transmisor con su micrófono,
normalmen...
Hoy en casa de la abuela de Manuel hemos visto algunas fotos y en
ésta , observé que no tenía colocado el audífono del
implante;después reco...
El implante coclear es una prótesis  sanitaria implantable, que "no
cura la sordera", pero que estimulando el nervio auditivo medi...
el Museo Municipal de Puertollano
El árbol en el amplio sentido artístico es el punto de partida de
"Valorarte" la exposición abierta por Laborvalía en el Museo ...
Hoy viendo los avances en la tecnología de la comunicación como los
nuevos métodos de telefonía , aplicaciones exclusivas como android
que s...
Labels
accesibilidad de los discapacitados adolescentes Agrupación de personas
ordas de Zaragoza amigos Asociaciones de Sordos Asza atencion
ciudadana bucle de inducción bucle magnético desarrollo cognitivo Dia
internacional del implante coclear diagnóstico precoz de la sordera
diez síntomas de hipoacusia en el bebé discapacida discapacidad
educación familiar FIAPAS Gobierno de España hipoacusia implante
coclear Implante coclear implante coclear en niños implante coclear y
natación IREDIA juego juegos pc juguetes legal oir con implante coclear
ONCE otoemisiones policia rehabilitación del implante coclear simulador
del sonido que percibe un implantado coclear Sordos y periodismo
Universidad Francisco de Vitoria VODAFONE Zaragoza
Sobre Rofimo
Hola, soy Rocío; escribo en éste Blog para explicaros mi experiencia
con mi hijo Manuel que nació sordo profundo debido a una hipoplasia
coclear (malformación de la coclea).
Cuando sospechamos que mi niño era sordo me encontré sin
información,desorientada, confundida, triste ésto ocurrió hace siete
años y ahora se me ha ocurrido publicar éstas experiencias por si con
ellas puedo ayudar a cualquier persona que pase por ésta situación o
parecida .
Plaza Toy La plaza del juguete
Etiquetas
Con la tecnología de Blogger.
Lenguaje. - RSS

Recursos para Audición y Lenguaje.
Páginas
Mostrando entradas con la etiqueta Implante coclear. Mostrar todas las
entradas
miércoles, 13 de abril de 2011
Implantes cocleares bilaterales simultáneos
El Hospital San Pedro de Alcántara de Cáceres realiza desde este año
(2007) implantes cocleares bilaterales simultáneos, en ambos oídos y en
una misma intervención quirúrgica, en bebés menores de un año, lo que
upone "estar a la misma altura que el mejor de los centros europeos".
Así lo indicó ante los medios de comunicación la responsable de la
Unidad de Implantes Cocleares del Servicio de Otorrinolaringología de
este centro hospitalario, María José Lavilla, quien indicó que desde
que nació este servicio se han realizado 90 intervenciones, de ellas 14
en lo que llevamos de año, con un "alto grado de satisfacción calidad
entre los pacientes", agregó. Lavilla mostró su deseo de que estas
cifras "aumenten", porque "aún hay mucho desconocimiento" sobre la
técnica, por lo que muchos pacientes "no llegan o tardan en llegar". La
idea es que "todo el mundo que lo necesite, se entere y tenga acceso a
ella", aclaró.
Año tras año, dijo, esta unidad asume "nuevos retos". De este modo,
comenzaron enfrentándose a las intervenciones en niños de tres años,
luego en los de dos y el año pasado se implantó "en niños menores de un
año e incluso en quienes presentan malformaciones", señaló.
Según explicó la especialista médica, las operaciones quirúrgicas "cada
vez se hacen antes", ya que a todos lo bebés que nacen en Extremadura a
los tres o cinco días de vida se les somete a un estudio con el que ya
e puede intuir si es sordo o no, en función de si es capaz de detectar
un sonido similar al eco.
Una práctica que se aplica gracias al doctor Germán Trinidad del
Hospital Infanta Cristina de Badajoz, quien lideró la iniciativa de
montar una unidad "universal". Así, el diagnóstico definitivo se puede
establecer a los seis meses y es entonces cuando se analiza si es
viable el implante coclear para llevarlo a cabo cuanto antes.
"Es fundamental que todos los niños que nacen sordos se diagnostiquen
muy pronto", indicó, mostrando su deseo de implantar los dos oídos en
los recién nacidos que lo precisen así como en los adultos a los que se
pueda beneficiar.
CENTRO DE REFERENCIA NACIONAL.
La Unidad de Implantes Cocleares del Hospital San Pedro de Alcántara de
Cáceres es de "referencia nacional" y goza de prestigio, según Lavilla
porque es un "centro implantador", donde se cubren "todo tipo de
necesidades para realizar todo el proceso" ya que es una unidad
"autónoma", explicó.
Además, es el único de estas características en la región, lo que a
juicio de Lavilla es "positivo", ya que "no conviene que haya muchos
para que el paciente extremeños reciba las mejores atenciones", gracias
al trabajo "coordinado" de un equipo interdisciplinar que va desde la
radiología, hasta la Neuropediatría pasando por la
otorrinolaringología.
Noticia de Extremadura al día.
.
Administrador Administrador en 10:43 0 comentarios
Etiquetas: Implante coclear, Web
Experiencias con mi hijo sordo
El blog trata sobre las experiencias de una madre con un hijo con
Implante Coclear, describiendo sus experiencias, las dificultades en la
infancia hipoacusica, las experiencias en la rehabilitación del
implante coclear, logopedia, audición, lenguaje.
Sobre este tema "Implante Coclear" se puede encontrar más información
en la página web de la Federación de Asociaciones de Implantados
Cocleares de España.
[aice.jpg]
En esta web podemos observar un apartado de encuentros autonómicos, en
la que esta Extremadura, con dos encuentros 2007 y 2008. En estos
encuentros se reunen personas con Implante Coclear (I.C.) y sus
familias, con candidatos a I.C. para que conozcan de cerca a los
usuarios de I.C. y hacerles partícipes de todas sus dudas, miedos y
esperanzas.
[extremadura108.jpg]
Administrador Administrador en 10:29 0 comentarios
Etiquetas: Blog, Implante coclear, Web
ábado, 9 de octubre de 2010
Ponte en su lugar.
La aplicación didáctica Ponte en su lugar pretende un acercamiento al
mundo de los deficientes auditivos con implante coclear, a fin de dar
las respuestas adecuadas a sus necesidades, así como transmitir los
valores necesarios para la convivencia y aceptación de la diversidad en
nuestras aulas. Y a la vez, desarrollar la comprensión lectora
(habilidad básica para la adquisición de los aprendizajes).
Es un material para uso de alumnos y profesores. Está planteado para
poder atender a la diversidad, favoreciendo una enseñanza
individualizada, respetando el ritmo de aprendizaje de los alumnos.
Para ello, en el apartado de actividades ofrecemos dos itinerarios: un
nivel B dirigido al 2º ciclo de Educación Primaria y un nivel A para
los alumnos/as del mismo ciclo que presenten ritmos de aprendizajes
distintos y para alumnos/as de 1º ciclo, en ambos itinerarios los
ejercicios presentan diferentes grados de dificultad.
La aplicación se estructura en torno al texto Todos somos Pablo,
ilustrado con imágenes.
Primero es necesario leer o escuchar el texto, o ambas cosas a la vez.
Una vez adquirida la información se puede pasar a realizar las
actividades, enfocadas a conseguir los objetivos propuestos.
También se ofrece la opción de continuar el trabajo en el aula con
fichas de trabajo individual y colectivo.
Administrador Administrador en 17:21 0 comentarios
Etiquetas: Implante coclear
Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
Datos personales
Mi foto
Administrador
Ver todo mi perfil
Dirigete a mi WEB:
La mesa del A.L.
La carpeta de Manuel (acceso privado)
Canal YouTube
Contador visitas
contador de visitas gratis
Planeta EducarEx
Insignia
LVL
Etiquetas
A.L. Actividades Aula 365 Autismo Blog Clipart Comunicador Constructor
Cuentos Discapacidad intelectual Discriminación auditiva Dislexia
Documentos Doman Down Enfermedades ESO Estudiar Evaluaciones FEDER
FEPAL Fichas Fonético Fotos Hiperactividad Implante coclear Infantil
Integración Intercanbio iPads iPhone iPod Javier Juegos educativos
L.S.E. Lectoescritura Lectura Legislación Logopedia LVL Manual Material
Onomatopeyas Orientación Ortografía PDI PELO Pictograma Pizarra Digital
Poesía Portátiles Praxias Primaria Protocolos Recursos RedesSociales
Relax Revista Rincones didácticos SACC Savant Sinfones Sordos TDAH TEA
Tecnología educativa Test TGD TIC Vídeo Web YouTube
Instagram
IFRAME: http://api.humancalendar.com/iframe.php?t=2x2&s=150
Seguidores
Cuentos infantiles
28 de febrero
21 de marzo
2 de abril
16 de abril
Suscribirse a
[arrow_dropdown.gif] Entradas
[subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
[arrow_dropdown.gif] Comentarios
Archivo del blog
EOEP´s
Sitios WEB de interés
DEPARTAMENTO ORIENTACIÓN
Hace 8 horas
El sonido de la hierba al crecer
Hace 9 horas
Necesidades educativas. Discapacidad motórica.
Hace 1 día
Desván de Palabras
AULA ESTABLE DE TGD PLASENCIA
Hace 5 días
ESTIMULACIÓN TEMPRANA Y DESARROLLO INFANTIL
Hace 1 semana
Informática para Educación Especial
Juegos Educativos Online
Hace 4 semanas
Aulautista's Weblog
Hace 1 mes
Cositas de AL y PT
Hace 2 meses
INVESTIGANDO QUE ES GERUNDIO
"LA MIRADA ESPECIAL"
Hace 3 meses
MAESTRA DE INFANTIL
Hace 6 meses
auLA de A.L.
Hace 7 meses
EL BLOG DE L@S MAESTR@S DE AUDICION Y LENGUAJE
Taller de los sueños
Hace 8 meses
AFANYA
Hace 9 meses
Recursos de AL
Hace 11 meses
Aula PT
Hace 1 año
Orientación Los Pedroches
Terapia Orofacial y Miofuncional
Biblioteca Escolar C.E.E. Emérita Augusta
Orientar en Extremadura
Nuestras cositas de Audición y Lenguaje
COMUNICACION EN LSE
Hace 2 años
Cuentos y canciones con pictogramas
Recursos para maestros de apoyo
CUESTION DE SORDERA
"no pronuncio la egue".logopedia en el cole.
EDUCACION PRIMARIA 2 CICLO
Hace 3 años
El Blog de Ana y Fátima
SoulNoe
Hasta la luna ida y vuel...TA
Poemario colectivo "Poesía, eres tú"
Hace 4 años
Cosiquines de AL
Habia una vez un cuento
Mi aula de Audición y Lenguaje
Hace 5 años
Blog de Audición y Lenguaje
CEE Emérita Augusta. "Aulas de Básica"
Voz para leer texto.
(BUTTON) Selecciona un texto y
clica aquí para oírlo
Territorio Ñ
Territorio ñ
espainfo.es
estamos en
EspaInfoes
Badajoz
[EMBED]
Visit Internet en el Aula
IBSN: Internet Blog Serial Number 06-010-105-13
Páginas vistas en total
Sparkline
Código QR
Códigos QR / Qr Codes
Plantilla Travel. Imágenes de plantillas de hdoddema. Con la tecnología
de Blogger.
comentarios La web de Loles Sancho » Mamá, me hubiera gustado nacer sin
er sorda RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Mamá, me hubiera gustado nacer sin ser sorda
Home/Equipo Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda, Sordera/Mamá,
me hubiera gustado nacer sin ser sorda
Previous Next
Actualmente, Aitana tiene seis años, pero desde que  tenía cinco
venimos advirtiendo que ella ya se siente diferente al resto de niños.
Al principio, era algo que no nos preocupaba porque cambiando de tema o
haciéndole bonita la historia de sus implantes cocleares, ella se
quedaba conforme. Pero desde que ha cumplido seis años, esto ya no es
tan fácil porque ya no se conforma con una historia bonita. Ahora
tenemos que tratar de hacerle ver que cada persona es diferente,
aunque, aparentemente, parezcamos todos iguales, y que siempre hay
alguna característica o rasgo que nos diferencia a los unos de los
otros.
Como os comento, no es tarea fácil porque ni Javier ni yo tenemos
conocimientos de psicología emocional como para transmitir lo que ella
necesita en esos momentos. Lo que que intentamos es seguir los consejos
de profesionales que nos van guiando para tratar de hacerle ver a
Aitana que, efectivamente, ha nacido con una característica diferente y
que pocos niños la tienen y que esa característica le acompañará toda
la vida, ya que su sordera no tiene cura. Algunas personas de nuestro
entorno creen que los implantes cocleares curan la sordera, pero no. Es
y seguirá siendo sorda toda su vida. Aitana pasa más de ocho horas al
día sin escuchar porque sus implantes requieren de un mantenimiento, no
e pueden mojar y en lugares donde hay mucha electricidad estática
pueden llegar a desprogramarse y dejar de funcionar.
Creo os podréis imaginar que como madre, escuchar por boca de tu hija a
decir “me hubiera gustado nacer sin ser sorda” o “quiero que de mayor
e me curen los oídos para no llevar los implantes cocleares”, no es
plato de buen gusto, pero es algo con lo que tenemos que vivir.
Os voy a contar lo que nosotros hacemos en casa cuando esto sucede, por
i a alguno de los que nos estáis leyendo os puede servir de ayuda:
1. Lo primero y principal es decirle que, efectivamente, ha nacido con
una característica que le va a acompañar de por vida. Su sordera no
e cura y toda la vida va a necesitar sus implantes cocleares o
cualquier otra ayuda técnica para poder escuchar.
2. Le ponemos ejemplos para que ella se dé cuenta de que familiares
cercanos o amigos también tienen alguna característica especial. El
ejemplo más gráfico para ella es poner como ejemplo a las personas
que llevan gafas. Le decimos que las gafas, al igual que sus
implantes cocleares, permiten ver porque hay personas que por sí
olas no pueden. Pero claro, las gafas no te alejan de las
personas, su sordera sí.
3. Otro de los ejemplos que le ponemos, que no son tan obvios, son el
tema de los gustos y le preguntamos: ¿por qué crees que hay
personas a las que les gusta comer verduras y a otras que no, por
qué crees que hay personas a las que les gusta más ir a la montaña
y a otras en la playa? Todas las personas somos diferentes y aunque
físicamente no veamos esas diferencias, en nuestro interior hay
cientos de cosas que nos hacen diferentes.
4. Con respecto a las habilidades, le explicamos de que hay niños o
niñas a los que se les da bien jugar al fútbol pero hay otros a los
que no. Unos que corren muy rápido y otros que no, etc.
5. Hablamos del tema de las emociones y habilidades sociales poniendo
como ejemplo que hay niños que con mucha facilidad sonríen y hay
otros a los que les cuesta más. Hay niños que piden las cosas “por
favor” y dan las gracias, y a otros les cuesta mucho más. El motivo
es que todos somos diferentes porque nos educan de forma diferente
Pero en el fondo, y tras hablar con ella de todo esto, sé que su
conformidad es pasajera, que no le es suficiente con eso. Ella siente
un alivio momentáneo. Alivio o tranquilidad que le pasa cuando vuelve a
vivir otra una situación en la que se siente algo limitada o apartada
de las personas.
Estas situaciones suelen ocurrir cuando:
1. Rodeada de niños no entiende las reglas del juego y no es capaz de
integrarse en él.
2. Cuando en clase, varios niños hablan a la vez y no entiende lo que
e está diciendo.
3. Cuando está viendo la televisión o escuchando música y alguien le
habla.
4. Cuando no es capaz de reconocer de dónde proviene una fuente de
onido.
5. Etc.
Espero que con los años, adquiera la suficiente madurez como para
afrontar su discapacidad con valentía y aprenda a seguir superando los
obstáculos que le irán surgiendo durante su vida.
Si deseas comprar mi libro “SOS Mi hija es sorda” puedes hacerlo en
este enlace
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/mama-me-hubiera-gustado-nacer-sin-ser-sorda/&send=false&layo
ut=button_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2015-09-10T07:54:37+00:00septiembre 10th, 2015|Equipo
Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda, Sordera|22 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
22 Comments
1. lolis 20/09/2015 at 03:34 - Reply
Estoy de acuerdo con Javi en parte de lo que dice, sobre todo lo de
crear “getos” en torno a los niños sordos que cuando llegan a la
adolescencia descubren que existe gente como “ellos” lo he visto
mucho en terapia, por eso es muy importante que los padres superen
el “duelo” de tener un niño sordo, es en lo que primero que trabajo
con los padres, explicando que es la sordera, viendo las
audiometrias de sus hijos y comparando y viendo que pueden esperar,
ademas darles alternativas de rehabilitación TAV, Método oral,
comunicación total etc. hay veces que necesitan ayuda profesional
para poder superar la condición de su hijo/a, pienso que la sordera
es una condición no una discapacidad. Pero entiendo el deseo de los
padres de que su niño sea como el resto y lo es, pero con una
condición y esa es la que hay que atender pero sin olvidar que son
niños, este es un gran trabajo de los padres, pero como en todo al
final ellos son los que deciden su camino, solo nos toca ayudarlos
y estar a su lado siempre.
Saludos
2. Javi 17/09/2015 at 07:31 - Reply
Sinceramente, no estoy de acuerdo con cómo se ha llevado a cabo el
trabajo con esta niña…
1º No soy partidario de crear “guetos” por llamarlo de alguna
manera, pero, a un niño le es más fácil pasar por algo así si
conoce a otros niños con su misma dificultad en un colegio adaptado
a ellos (Luego en etapas educativas posteriores, les será más fácil
comprender la diversidad)
2º Por supuesto que el lenguaje oral es importante, pero, en la
mayoría de casos y este en particular, también, una persona sorda
va a necesitar Lengua de Signos (o de Señas en otros países)
3º Como ejemplo del punto 2, quiero hacer énfasis en lo que se le
dice a la niña sobre llevar gafas, usar la Lengua de Signos sería
un ejemplo mejor, además de que se le podría explicar mejor, las
reglas de esos juegos en los que no participa, e incluso recalcar
que la Lengua de Signos tiene juegos propios como el “Palabras
encadenadas” en el oral
Para concluir: Creo que ser sorda no es el problema, ni cómo se la
trata, si no, que no han dejado desarrollar su personalidad sorda
en todos los sentidos, pues por lo que leo, se está obligando a una
niña sorda a ser oyente y por ello es normal tanta confusión y
desánimo…
Hola Javi, gracias por tu comentario. La verdad es que
complicado saber si has acertado en la decisión y el camino
tomado. La vida supongo que algún día os lo hará ver, o no, de
momento seguiremos el camino que en su día decidimos.
Un fuerte abrazo.
3. lolis 16/09/2015 at 00:28 - Reply
Hola yo tengo una hija sorda, y soy también terapeuta de lenguaje y
audición (soy de México) mi hija es ya adolescente y está
implantada pero como tiene una lesión muy grande en el área de
Broca nunca pudo hablar
y usa lenguaje signado pero si escucha, ella siempre a convivido
con sordos primero por mi trabajo y cuando entro a secundaria la
mitad de su grupo era sordo unos hablaban y otros no, y fue cuando
e hizo fuerte en señas, ahora esta en bachillerato con varios
ordos y con interprete (para los sordos que “no oyen”) primero
para ella en primaria fue difícil no había nadie como ella, pero
cuando descubrió el lenguaje signado su mundo cambio y encontró
gente igual a ella, yo soy como terapeuta de la opinión de que los
niños sordos se deben oralizar y tengo grupos de aprendizaje y hay
niños que nunca habían visto otro niño sordo hasta que empezaron
con grupo de apoyo, la mayoría de “mis niños” están implantados
pero todos hablan y las mamas me han comentado que los niños
primero estaban asombrados de ver otros como ellos, pero les ha
ervido para “saber” que son sordos y ya lo aceptan muy bien, ellos
van a distintas escuelas solo se juntan en el IJD para sus terapias
individuales y luego van conmigo para el apoyo académico. un saludo
a todos los que estamos en este camino difícil pero también lleno
de satisfacciones.
Dolores, gracias por el comentario. Felicidades por tu gran
trabajo. Ustedes son ángeles para nosotros.
4. joa 15/09/2015 at 14:56 - Reply
Dios bendijo a esa niña con unos padres maravillosos.
Gracias Joa
5. Contxi 14/09/2015 at 21:04 - Reply
Yo nací como Aitana, con sordera profunda y el primer implante me
llegó en la adolescencia hace casi 20 años. Tuve una infancia
limitada por mi sordera en un mundo de oyentes y aún me acuerdo
como muchas noches rezaba para que despertase siendo “normal”. En
la activación del primer implante fue el peor día de mi vida porque
ólo oía ruidos sin sentido y mi cerebro estaba acostumbrado a un
tétrico silencio, 11 años después me bi implanté y el año pasado,
por fallo de mi primer implante, me reimplanté y hoy en día sería
tremendo no oír. En la vida pasamos por muchas etapas (negación,
aceptación, vuelves a negar, vuelves a aceptar y así
constantemente). Muchas veces he pensado cómo sería mi vida si no
hubiese nacido sorda hasta que me di cuenta, por mi misma (porque
aunque te lo digan mil veces, eres tú la que lo tienes que
descubrir) que es absurdo perder el tiempo en eso como lo es
pensando cómo hubiese sido mi vida si hubiese nacido en otro país.
Ardua tarea es la de aceptarse uno mismo, seas discapacitado o no…
Por fortuna, como Aitana, he contado con el apoyo incondicional de
unos padres excepcionales que siempre me han tendido la mano y han
caminado a mi lado para levantarme cuando lo necesitaba. No es
fácil, no…
Hola Contxi, me emocionó leer tu comentario.
¿Te gustaría que publicara tu gustaría en mi blog? Creo que
puede ayudar a mucha gente.
Si te apetece sólo tienes que “retocar” un poco este
comentario que has hecho que es maravilloso introduciendo al
principio una pequeña introducción de quien eres.
Un abrazo.
Por supuesto, lo puedes publicar sin problema.
Escribo una introducción y te lo mando.
Un abrazo
6. paula 14/09/2015 at 19:33 - Reply
Hola..uso audifono desde los dos años….jamas me ha afectado ell uso
del aparato no llegue hacerme transplante porque nunca quise..pero
psicológicamente nunca me afecto pero si wn algunos colegioss me
discriminaron y feo pero mi mama nos supo sacar adelante somos 3
hnos sordos ahora tengo 34
La figura materna y la familia en general somos super
importantes en estos casos. Los profesionales,
médicos,…también lo son, claro, pero a nivel emocional y de
autoestima el papel de la familia, desde mi punto de vista es
el más importante.
7. Susana Saiz Mendibil 11/09/2015 at 16:58 - Reply
Buenas tardes a todos. Muchas gracias por compartir vivencias como
esta. Si me he sentido completamente identificada con tu lectura,
Loles, me he sentido no menos agradecida por leer la aportación de
S. Bravo, la cual es buenísima.
Tengo una niña de siete años sorda e implantada y aunque todavía no
me presenta ese tipo de preguntas, quizá yo la veo más inocente de
lo que parece, creo que en breve le llegará ese momento como toda
etapa en la crianza, necesaria para ir alcanzando poco a poco su
madurez, que como bien dice Bravo, es un proceso que no cesa nunca.
Hola, gracias por comentar el post.
Cada etapa es diferente y conlleva vivencias totalmente
diferentes. Estoy segura que las iremos afrontando con
valentía y haciendo lo que pensamos que es mejor para nuestras
hijas. Aunque a veces, las dudas y lo desconocido nos aterre.
Yo espero poder una segunda de mi libro SOS Mi hija es sorda,
para poder contar todo esto que estamos viviendo ahora.
¿Conoces mi libro? en él hablo de la etapa desde el
diagnóstico hasta los dos años posteriores a su implante.
8. S. Bravo 10/09/2015 at 23:38 - Reply
Hola, Loles.
Llegué a tu blog y a esta entrada por casualidad. Lo que aquí
compartes me llegó hondo. Esto es lo que sentí al leer esta
entrada: está escrito con el corazón; así que le podemos echar a él
la culpa de lo que sea, en todo caso:
Comienzas con la observación de que tu hija ha llegado a esa edad
en la que empieza a sentirse distinta de las demás personas;
notando que esa diferencia y lo que implica la empiezan a
angustiar. Claro que sí. Se siente inquieta por esta diferencia, y,
como bien sientes, no puede conformarse. Y la queréis ayudar.
Como padres enfrentados a esta situación le echáis coraje. Como no
abéis muy bien qué hacer, buscáis ayuda, recurriendo a
profesionales: la voz de la experiencia. Queréis que, entre todos,
Aitana se vaya acostumbrando a su sordera. Queréis hacerle ver que
í, que es diferente y lo será siempre. Sabéis, sois sus padres,
que es una niña con la inteligencia y sensibilidad de todo niño
normal. Que no oye, pero normal por demás.
Como madre, estás decidida a afrontar la diferencia, porque claro
que es una diferencia, afirmar lo contrario sería estar negando lo
evidente. Y quieres que ella también aprenda a vivir con su
Pero a ella le cuesta resignarse. Ella no puede expresar que
realmente no es su sordera lo que le duele tan hondamente (claro,
la sordera no duele, tiene que haber ahí algo más, para que sienta
tal angustia). También, claro, a estas edades los niños empiezan a
er autoconscientes. El implante, por lo que comentas, no parece
terminar de integrarlo con la misma naturalidad con la que otras
personas podrían integrar sus gafas en su esquema corporal. Tienes
la suficiente empatía para entender (sin llegar a ser del todo
consciente) que ella siente que ser corto de vista no la aleja de
las personas, pero su sordera sí. Ahí está: el sentirse lejos de
las personas que la rodean, y no su sordera es lo que realmente le
duele. Pero no lo puede expresar sin ayuda, sin que otra persona
ea capaz de reconocerlo por ella. Eso la aliviaría.
El dolor grande y crudo que ella siente no es su sordera, es: “A
menudo me siento lejos de las personas, y me angustia pensar que me
voy a sentir siempre lejos de las personas, por culpa de la
ordera”.
Ella siente que las personas que la rodean no pueden entender este
dolor suyo, en cambio, capta perfectamente que tratan de distraerla
de su sordera. Por eso, comparar a unas personas con otras no
alivia su dolor, porque es suyo y personalísimo, que no tiene nada
que ver con la sordera en realidad. Sin embargo, como la sordera es
lo que se le resalta siempre, ella sólo puede expresar lo que los
demás ya le han dicho: que es sorda y tiene que vivir con ello,
pero aun así no las tiene todas consigo. Por eso sólo acierta a
decirte: “mamá, me hubiera gustado no nacer sorda”. De nuevo, no
tiene palabras para expresar lo que hay más abajo, porque nadie ha
podido todavía llegar a verbalizarlo por ella. Sus recursos son los
normales para una niña de su edad; es sólo que, como bien dices,
todavía está aprendiendo, como cualquier niño de su edad, a
identificar emociones y sentimientos. Los aprende de las personas
que la rodean y de la capacidad de estas personas de empatizar y
ponerse en su lugar.
Todos necesitamos, en nuestro desarrollo, sentirnos comprendidos,
erá solamente desde ahí, desde nuestra comprensión de nosotros
mismos con la guía de nuestros seres queridos, que podremos ir
avanzando en nuestra comprensión de los demás. Los niños necesitan
ayuda para identificar los sentimientos que aún no pueden expresar.
A medida que van creciendo y madurando, se irán enfrentando a
ituaciones nuevas, y a lo largo de la vida siempre se sigue
aprendiendo a identificar los propios estados emocionales, a
interactuar con los demás teniendo en cuenta las propias
necesidades y deseos, etc., en definitiva, lo que llamamos madurar,
proceso que no cesa nunca.
Ahora, a su corta edad, Aitana no puede sino conformarse de modo
pasajero con lo que se le va diciendo de cómo somos las personas o
cómo vamos funcionando, porque no se le está diciendo lo que de
verdad necesita pero no sabe todavía pediros: Quiere que la ayuden
a ponerle nombre a esa angustia de sentirse lejos de los demás
(como bien observas, son situaciones comunicativas) y que le
garanticen que la van a acompañar para que pueda sentirse mucho
menos sola y sí más integrada y aceptada como el resto de las
personas de las que se le habla, que, a pesar de todas las
diferencias, no se sienten, como ella, lejos de las demás personas.
Claro que cada vez que viva una situación comunicativa en la que se
ienta apartada de las demás personas, el dolor volverá. Ella ya
está afrontando a diario su discapacidad con valentía, y la vida
con ganas y sano interés. Sólo quiere que la acompañen a buscar
aquellas situaciones comunicativas con aquellas personas, pequeñas
y grandes, que la hagan sentirse plena e igual que los demás. Ella,
como es natural y comprensible, no quiere tener que estar esperando
a que otras personas tengan ganas y paciencia para decirle también
a ella las cosas de las que se habla. Necesita que la ayuden a
desarrollar una autoestima sana en situaciones comunicativas de
igual a igual con las demás personas que no son sordas. Con amor y
valentía, sin duda esto será posible.
Sr. Bravo, mi marido y yo le agradecemos de todo corazón este
comentario, reflexiones y consejos. Nos ha hecho reflexionar
mucho.
Si me permite, me gustaría poder publicar este comentario como
post en mi blog, creo que puede ayudar a muchas familias al
igual que nos ha ayudado a nosotos.
Espero su autorización.
Le envío un fuerte abrazo.
Buenos días Loles,
Me alegra mucho esto que me dices. Por supuesto, lo
puedes publicar.
Tienes mi correo, me puedes escribir cuando quieras.
Silvia
Buenos días Silvia,
Mira que bonito :)
http://lolessancho.com/blog/a-aitana-le-duele-mas-se
ntirse-lejos-de-las-personas-que-su-sordera/
9. andrea 10/09/2015 at 17:28 - Reply
con mi hija me pasa esactamente lo mismo, y ya tiene 17 y sigue con
esa angustia de sentirse diferente
Gracias por comentar el post. Esa edad es muy complicada para
todos los adolescentes y más si se sienten diferentes debido a
u sordera. Es una de las etapas que más temo, la verdad,
incluso llega a quitarme el sueño el pensar que Aitana llegará
a ser adolescente pero trabajaremos al máximo para que llegue
muy reforzada y con una gran autoestima, aunque claro, eso no
nos asegura que “no vaya a pasarlo mal”
Mucho ánimo. Te mando un fuerte abrazo.
10. Sagrario Jimenez 10/09/2015 at 16:59 - Reply
Me parte el alma leer lo que esta chiquita dice y todo porque los
demás no se nos educa a tratar a las personas que tenemos esta
discapacidad.
Me parece un papel excelente el que hacen estos padres y yo
agregaría el enfatizar todas las cosas que ella sí tiene y lo buena
que es en algo. Esto le ayudará a contrarrestar los malos
comentarios de niños mal educados o que simplemente la quieran
hacer sentir menos.
Aunque, honestamente, mi madre hizo un excelente trabajo conmigo y
aún así, adulta, de profesión psicóloga y todo, aún lidio con mi
revaloración y trabajo mucho en mi persona para no desvalorizarme.
Hace falta trabajar mucho en la concientización de esta
discapacidad, Hagámoslo por ellos y por nosotros.
Saludos y gracias por compartir.
Hola Sagrario, muchas gracias por leer el post y comentarlo.
A nosotros nos encanta conocer a gente como tú, que a pesar de
las barreras que os pone la discapacidad, lucháis por vuestros
ueños y no os dejáis vencer. Soy consciente de que os cuesta,
aunque nunca podré ponerme 100% en vuestra piel. Sois
admirables, y lo más importante, sois un gran ejemplo para
nuestros hijos.
Siempre que podemos hacemos que Aitana conozca a gente sorda
adulta para que ella se vea reflejada en ellos y sea
consciente de lo que puede alcanzar en su vida.
Te mando un fuerte abrazo.
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
Suscríbete
Categorías
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
comentarios La web de Loles Sancho » Gracias por dejarte la piel para
que las personas sordas puedan oír RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Gracias por dejarte la piel para que las personas sordas puedan oír
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/Gracias por dejarte la piel para
que las personas sordas puedan oír
Previous Next
El 25 de febrero se celebra el Día Mundial del implante coclear. La
fecha conmemora que en el mismo día de 1957, los doctores franceses
Djourno y Eyriès implantaron por primera vez en un paciente una bobina
estimulada con electricidad conectada con el nervio auditivo. Los
resultados, lejos de ser completamente satisfactorios, fueron
estimulantes y dio el pistoletazo de salida a la investigación sobre
esta técnica.
A día de hoy, el implante coclear se ha convertido en una maravillosa
olución a determinados tipos de sordera. Y como solución, me refiero a
que los sordos con implante coclear, pueden oír. Se estima que en
España hay alrededor de 15.000 implantados, y en todo el mundo unos
225.000.
Y éste maravilloso artefacto científico forma parte de nuestra vida
desde hace algo más de tres años. Nuestra hija Aitana, a punto de
cumplir 6 años, y con una sordera severo profunda en ambos oídos, ha
conseguido oír gracias a sus implantes. Desde esas precarias pruebas en
1957 hasta nuestros días, el implante coclear y sus técnicas de
implantación han evolucionado de una manera espectacular, y sin duda se
ha convertido en una de los mayores avances científicos de nuestra era.
Y desde estas líneas, quería agradecer y homenajear a todos las
personas que se dejaron, y siguen dejándose, la piel para que las
personas sordas puedan oír.
dia-internacional-del-implante-coclear
A todos aquellos científicos pioneros que arriesgaron todo por crear
algo que parecía imposible.
A todos aquellos pacientes que con todas las dudas e incertidumbres
permitieron que les fuera implantada esta tecnología incipiente, con
todos los peligros que conllevaba.
A todos los investigadores que año tras año continuaban investigando
para mejorar esa audición de las personas sordas.
A los equipos médicos que se forman para realizar las implantaciones en
pacientes cada vez más pequeños para que en su vida pueda estar
presente el sonido lo antes posible.
A los profesionales terapéuticos y logopédicos que se preparan para que
la rehabilitación y la adaptación de los implantes sea rápida.
A todos los ciudadanos, porque gracias a sus impuestos la sanidad
pública puede realizar estas operaciones y llevar alegría a muchas
familias.
Ahora nosotros sabemos realmente lo que significan los recortes en
ciencia, el cierre de centros de investigación y la huida de nuestros
científicos a otros países buscando un futuro que aquí se les niega.
Y una petición a nuestras administraciones: las familias agradecemos
eternamente que los implantes cocleares estén sufragados por la sanidad
pública (en su primera implantación), pero su mantenimiento es muy
costoso, y eso sí repercute directamente en el bolsillo de las
familias. De nada sirve un implante si no podemos costearnos su
mantenimiento. Así que, desde aquí y humildemente, pido a nuestros
representantes públicos que sopesen el esfuerzo que para nosotros
ignifica que nuestra hija sea sorda. Nosotros no lo hemos elegido,
como tantas y tantas familias en las que hay cualquier tipo de
discapacidad.
Dando gracias por lo afortunados que somos, tenemos que seguir luchando
para que la vida de nuestros hijos sordos sea como la de cualquier niño
y que ningún elemento, y mucho menos el dinero, pueda ser un obstáculo
para su evolución.
Feliz Día Mundial del implante coclear.
Os animo a que participéis en vuestros perfiles sociales con el
Tweets sobre #DíaInternacionalImplanteCoclear lang:es
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.com/bl
og/gracias-por-dejarte-la-piel-para-que-las-personas-sordas-puedan-oir/
&send=false&layout=button_count&show_faces=false&action=like&colorschem
e=light&font
By Loles Sancho|2015-02-25T00:31:31+00:00febrero 25th, 2015|Equipo
Implante Coclear, Sordera|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
Suscríbete
Categorías
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
comentarios La web de Loles Sancho » ¡Ojalá te hubiera leído hace un
año! RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

¡Ojalá te hubiera leído hace un año!
Home/Equipo Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda,
Sordera/¡Ojalá te hubiera leído hace un año!
Previous Next
Hace menos de dos meses que salió mi libro SOS Mi hija es sorda a la
venta.
No sabéis la felicidad y satisfacción que me produce leer los
comentarios que los lectores hacen de mi libro. Os dejo este de Laura,
la mamá de Pep, un niño que como Aitana es usuario de implantes
cocleares.
Hace poco cayó en mis manos el libro “SOS Mi hija es sorda” (¡Gracias
Jordi!).
Es un libro escrito por Loles Sancho Martí, madre de Aitana, una niña de 5
años con hipoacusia bilateral profunda, en otras palabras, está sorda como
una tapia igual que Pep. Y como él, también es usuaria de implantes
Os podéis imaginar cómo me he sentido de reflejada en éste libro. Cuando lo
empecé a leer, notaba como si me pudiera anticipar a las páginas. Fue una
ensación muy curiosa.
Aunque, dentro de las mismas circunstancias (en éste caso la vivencia de la
ordera de un hijo) cada experiencia es un mundo, cada familia lo vive como
quiere o como puede. Pero la base, la raíz, los miedos, en el fondo se
comparten.
Os invito a todos a leer el libro de Loles, sobre todo a los que tenéis
familiares o amigos que estén pasando por una situación similar. Os ayudará
(igual que intento hacer yo con el blog) a acercaros a su día a día, a
entenderlos y así acompañarlos de una manera más segura.
La lectura del libro me ha removido sentimientos… me ha hecho retroceder en
el tiempo a las pruebas iniciales, a la desesperación, a las dudas… Por un
momento he vuelto a sentir miedo, a notar como se hundía todo… Pero después
miro donde estamos ahora, y, aunque sé que nos queda mucho camino por
recorrer, pienso “¡no había para tanto!”. Pero eso lo digo ahora, cuando los
momentos duros se van alejando.
Pues como os digo, os animo a leer el libro de Loles. Aquí os dejo el enlace
a su página web donde os lo presenta.
Loles, gracias por abrirnos las puertas de vuestra experiencia. Creo que
dentro de todo el proceso del descubrimiento, diagnóstico y tratamiento del
déficit auditivo de un hijo, lo peor (o en mi caso lo fue) es la soledad
inicial, el desamparo, el no saber a dónde ir ni con quien hablar. Y creo que
tu libro y tu web, pueden llenar ese vacío. ¡Ojalá te hubiera leído hace un
año!
¡Felicidades por el libro, pero sobre todo por Aitana!
Estas cosas dan sentido a las horas dedicadas, a las dudas que tuve en
ciertos capítulos del libro de seguir adelante, de las noches en vela
tratando de recordar situaciones, emociones,… hoy sé que ha valido
mucho la pena.
¡Gracias!
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/ojala-te-hubiera-leido-hace-un-ano/&send=false&layout=button
_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2014-11-19T20:59:04+00:00noviembre 19th, 2014|Equipo
Implante Coclear, Libro SOS Mi hija es sorda, Sordera|3 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
3 Comments
1. Chelo Morón 12/12/2014 at 18:52 - Reply
Hola Loles, me acabo de leer tu libro, soy logopeda y me ha
emocionado ver escrito el proceso por el que pasáis los papis,
muchas veces no somos conscientes de ello y OS mandamos tareas
constantes y duras para vosotros sin pararnos un minuto en
preguntaros como lo estáis llevando….vemos la evolución, los datos,
los registros, la intervención….y no nos paramos a ver a la
familia. Yo ya se lo he recomendado a mis papis…..espero que a
ellos les guste y les sirva como me ha servido a mi….mil gracias…..
Hola Chelo,
Muchísimas gracias por tus palabras. Las opiniones de mis
lectores son de mucho valor para mi.
El objetivo de este libro es doble, por una parte ayudar a los
papis en estas duras etapas como son las dudas, el
diagnóstico, la aceptación de la discapacidad…y por otra para
vosotros, los profesionales que trabajáis con nuestros niños,
para eso mismo que tú bien comentas, para que sepáis que es lo
que vivimos en casa y cómo llegamos emocionalmente a vuestras
consultas.
Estoy segura que si a los padres les preguntas por su estado
anímico más de uno te lo agradecerá y será una oportunidad
para ellos de sentirse escuchados.
Te mando un fuerte abrazo.
2. Sandra 20/11/2014 at 00:44 - Reply
Gracias Loles, por poner en palabras los sentimientos, las
ensaciones y los dolores del alma de todos los que tenemos un hijo
ordo: lo que llevo leído me ayudó a ver, con más de un año de
implantada de mi hija, que era hora de dejar de recibir
indicaciones, y de accionar. Siento que empecé mi camino, y como
vos muy bien decís, es hora de que tome las riendas de la
rehabilitación de Vicki: hasta ahora solo recibía pautas e
información, pero es el momento de empezar a andar juntas un
camino, que no es para nada lineal, sé que tendré que avanzar y
retroceder, doblar, quizá pedir perdón alguna vez, pero también
tengo en claro que nada será mejor para ella, que lo que decidamos
en familia:
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
Suscríbete
Categorías
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
comentarios La web de Loles Sancho » La vuelta al cole con implantes
cocleares RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

La vuelta al cole con implantes cocleares
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/La vuelta al cole con implantes
cocleares
Previous Next
La vuelta al cole está  a la vuelta de la esquina y para muchos padres
resulta complicada porque los niños llevan los horarios cambiados,
porque no entienden por qué se acaba eso de acostarse tarde, de ir a la
playa,… es algo similar a lo que nos pasa a nosotros cuando volvemos al
trabajo después de unos días de vacaciones. Yo creo que los niños
también sufren depresión post-vacacional.
Hay que ayudar a los niños a adaptarse a estos nuevos cambios, quizás
una mochila nueva, un estuche diferente al de otros años, el
reencuentro con sus compañeros, a los que lleva meses sin ver, y
estrenar libros con olor a nuevo sea lo que les pueda motivar.
Pero, ¿y para los padres? Como afecta esa vuelta al cole.
En nuestro caso, al tener a una niña con discapacidad, la vuelta al
cole, supone mucho estrés y vértigo, porque supone un cambio de
profesor, un aula nueva, un tono de voz y entonación diferente (en el
caso de Aitana esto es importante debido a su sordera).
Para los padres de niños sordos, que es el tema que yo conozco, supone
largas charlas con el nuevo profesor, inspeccionar el aula para ver los
ruidos, espacios, disposición de los pupitres, utilización de aparatos
electrónicos,… y formar a ese nuevo docente en el manejo de sus
implantes cocleares, explicarle cómo escucha nuestra hija, las
dificultades a las que puede estar expuesta a diario. Tratar de
explicarle cómo detectar si Aitana sigue el ritmo de clase por su
propia comprensión y/o adaptación o si lo hace por imitación de otros
niños.
Son tantas cosas a las que nos tenemos que enfrentar que en ocasiones,
a mí personalmente, me da un miedo tremendo. En definitiva esa persona
debe integrarse en el Equipo Implante Coclear, y eso significa que debe
trabajar en equipo con logopedas, terapeuta auditivo verbal, padres y
profesionales médicos. la comunicación entre todos estos debe ser muy
fluida por el bien de nuestra hija.
implante coclear
Confío plenamente en mi hija, en sus capacidades y estrategias para
adaptarse y defenderse ante cualquier situación, pero  para ello debe
encontrarse con gente implicada, que comprenda su discapacidad, que
quiera ayudarla y que no la trate diferente. A veces les resulta
complicado, les asusta, pero de momento hemos tenido la suerte de
encontrarnos con gente maravillosa que le ha hecho el camino más fácil
cuando así ella lo ha necesitado.
Este año cursará tercero de infantil y empieza el curso con muy buena
base. Este verano hemos estado trabajando con ella, anticipando
posibles conceptos,  conversando mucho para potenciar su comprensión,
enriquecer su vocabulario tanto en español como en inglés. El día a día
nos irá desvelando cosas que todavía no podemos anticipar, pero
confiamos en que todo vaya bien y sino así estaremos para ayudarla como
iempre lo hemos hecho.
Desde estas líneas ánimo a todos los padres, que como nosotros, en
estas fechas tienen las mismas preocupaciones que nosotros en  la
cabeza. Luchad por los derechos de vuestros hijos en las aulas, con
todas vuestras fuerzas, y pedir ayuda a quien creáis que os la pueda
dar, hay gente que siempre está dispuesta a echaros una mano.
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/la-vuelta-al-cole-con-implantes-cocleares/&send=false&layout
=button_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2014-08-20T16:01:28+00:00agosto 20th, 2014|Equipo
Implante Coclear|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
comentarios La web de Loles Sancho » Un regalo para los oídos RSS de
los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Un regalo para los oídos
Home/Equipo Implante Coclear, Running/Un regalo para los oídos
Previous Next
El martes pasado, Levante TV, emitió su programa Crono TV en el que
tuve el honor de poder participar.
Crono TV es el programa de referencia de los amantes del ‘running’ y de
las carreras populares. Además de una agenda completa, el programa que
cada martes presenta Xavi Blasco acerca hasta su plató a entrenadores,
nutricionistas, periodistas y protagonistas de los eventos más
destacados del calendario atlético.
Creo que no soy capaz de expresar lo que sentí al sentarme en ese plató
y ver la profesionalidad del equipo de Crono TV en general, y de Xavi
Blasco en particular.
crono TV El objetivo de mi entrevista era poder explicar cuál es mi
papel como una #UnaSocialRunner en Valencia Runner, web dedicada a dar
difusión al running y a las pruebas que se realizan en Valencia de esta
disciplina deportiva.
Xavi Blasco me presentó como Social Media, como bloguera del mundo del
running y me preguntaba, entre otras cosas, si al escribir en mi blog
entía lo mismo que se siente mientras corres. Y mi respuesta no pudo
er otra que sí, pues cuando escribes necesitas transmitir claramente
un mensaje, y para poder comunicar o transmitir ese mensaje bien, debes
ponerte en el papel de aquello que escribes y vivirlo en primera
persona,… por eso, el escribir sobre running me hace revivir mis
carreras, mis entrenamientos, mis experiencias como corredora popular.
Así lo hago en mi blog, en Valencia Runner y en 42K Running, marca para
la que colaboro como Social Media.
Me siento muy afortunada de poder escribir sobre running, porque en ese
momento confluye una de mis aficiones (la escritura) con una de mis
pasiones (el running) y es una gran suerte para mí poder reflexionar y
expresar lo que siento esos momentos maravillosos que vivimos los
amantes de este deporte.
Esa noche, para mi sorpresa, y la de mi marido que me acompañaba, el
equipo de Crono TV había preparado unos vídeos en el que una voz en off
locutaba fragmentos de algunos de los post que había escrito para
Valencia Runner.
Me quedé sin palabras, emocionada, con un tremendo nudo en la garganta
al escuchar de esa voz ajena las palabras que yo había escrito.
Palabras que en su día me salieron del corazón y que a fecha de hoy
iguen partiendo del mismo sitio y cumpliendo el mismo objetivo. Esas
palabras son la banda sonora de nuestras vidas, “la lucha por la
discapacidad de mi hija”
crono tv
Es curioso cómo cambia la perspectiva y el impacto emocional cuando
lees sobre papel lo que tú has escrito a cuando alguien lo lee por ti.
Sin duda un regalo para nuestros oídos, para el de nuestras familias y
amigos que siguen este lucha como nosotros y, en definitiva, todos
aquellos que forman parte el #equipoimplantecoclear, pero sobretodo, un
regalo para los  oídos de nuestra hija, Aitana, que a pesar de ser
orda profunda tenemos la suerte de que pueda escuchar gracias a sus
implantes cocleares.
Sueño con el día en que Aitana sepa interpretar esta entrevista. De
momento, le ha encantado ver a su mami “la corredora” en la televisión,
pero sé que algún día sabrá porque su mamá empezó a correr, porque sus
papás le hablan de capacidad de sufrimiento, de esfuerzo y de espíritu
de superación constantemente. Y espero que sepa reconocer que ha
crecido en una familia que tiene muy presente todos estos valores tan
positivos y que esa, es la mejor herencia que pueda recibir de
nosotros.
IFRAME: //www.youtube.com/embed/tgdQep3VzKM
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/un-regalo-para-los-oidos/&send=false&layout=button_count&sho
w_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2014-07-25T23:50:11+00:00julio 24th, 2014|Equipo
Implante Coclear, Running|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Maratón solidaria con AVAPACE Corre
identificada
Cuando salgo a entrenar y voy a competiciones siempre voy identificada
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
comentarios La web de Loles Sancho » El alto precio de escuchar RSS de
los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

El alto precio de escuchar
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/El alto precio de escuchar
Previous Next
Los padres de un niño sordo deben realizar una inversión superior a los
10.000* euros durante los primeros años de activación del implante
coclear.
Mañana 25 de febrero se celebra el Día Internacional del Implante
Coclear. Este último año han sido varias las referencias en los medios
de comunicación hacia este dispositivo que permite lo que es un
auténtico milagro, que los sordos escuchen, especialmente las dedicadas
al momento de la activación del implante en niños, por lo especial y
emocionante de ese instante.
Coincidiendo con esta efeméride, un grupo de padres de usuarios de
implante coclear y/o audífonos, junto a usuarios adultos de implante
coclear y/o audífonos y amparados por Aspas Sevilla (Asociación de
Padres y Amigos del Sordo) queremos poner de manifiesto que el fin de
la sordera no acaba ahí, sino que empieza ahí. La activación de un
implante coclear o el encendido de unos audífonos es el inicio de un
largo proceso muy costoso para las familias, que exige una inversión
uperior a los 10.000* euros durante los primeros 5 años de activación
para que el implante o los audífonos consigan ese milagro, que los
ordos escuchen.
QUEREMOS HACER PÚBLICA NUESTRA PREOCUPACIÓN POR CÓMO LA SITUACIÓN
ACTUAL AFECTA A LOS USUARIOS DE IMPLANTE COCLEAR Y/O AUDÍFONOS ACTUALES
Y FUTUROS Y MANIFESTAMOS QUE:
-Los repuestos del IC son muy caros. Existe una situación de monopolio
de tres fabricantes que pactan precios altos para los repuestos. Las
familias no podemos elegir el implante coclear que llevan nuestros
hijos. La Seguridad Social concierta con los fabricantes su suministro
y el usuario queda ligado a un determinado fabricante durante toda su
vida, pues las piezas del IC de una firma no son compatibles con las de
otra. Este modo de actuar ha propiciado el monopolio de tres
fabricantes de IC que pactan y fijan altos precios para los repuestos.
Un cable de implante coclear en España ronda los 100 euros (hay
familias, especialmente las de niños muy pequeños, que deben reponer
entre dos y tres cables al año); una bobina supera los 300 euros, un
repuesto de batería los 290 euros y el procesador externo de sonido
cuesta unos 8.500 euros. La situación se vuelve incomprensible cuando
e comprueba que los mismos fabricantes mantienen precios más bajos
para estos repuestos en países como Francia o Bélgica, con nivel de
vida y poder adquisitivo mayores. (En el caso de Francia el gobierno
fijó un máximo de 6.000 euros para el precio del procesador de sonido).
Una avería del procesador fuera de garantía puede costar 1.500 euros.
En el contexto actual de crisis es fácil que haya niños o adultos, que
ante una situación de avería o rotura se vean obligados a desconectar
el implante y volver al silencio; escuchar, para ellos puede llegar a
er un auténtico lujo.
[A estos gastos imprevistos hay que añadir los gastos fijos de
mantenimiento* de un IC: pilas -140 euros anuales-, seguro de prótesis
-250 euros anuales- y rehabilitación logopédica – 1.400 euros anuales
de media. Los gastos de pila y seguro se multiplican por dos si el
usuario lleva dos implantes cocleares].
Pedimos que la administración fuerce a estas empresas a fijar precios
más asequibles para los repuestos de los IC de manera que ningún niño o
adulto deje de oir por no tener los suficientes recursos económicos
para pagar una rotura de cable o una carcasa de baterías.
-El proceso de renovación del procesador, la parte externa del
implante, no está garantizado para todos los usuarios. El proceso de
renovación depende de cada comunidad autónoma. El SAS sufraga mediante
copago la renovación del procesador si se cumplen 3 supuestos: que éste
tenga 7 años de antigüedad, que el procesador esté obsoleto y no
funcione y que sea autorizado por un médico. Este tercer requisito,
negativo en muchos casos, frena la renovación en la mayoría de las
ocasiones y el usuario se ve obligado a adquirir un nuevo procesador de
implante (8.500 euros).
La situación se agrava para aquellos usuarios de implantes cocleares
antiguos. Los fabricantes dejan de fabricar componentes para los
modelos más antiguos forzando a los usuarios a una situación muy
propicia para ellos, la adquisición de un implante coclear nuevo (8.500
euros), pues aunque funcione el procesador, la rotura de un simple
cable (100 euros), del que no quedan existencias, los obliga a tener
que comprar un procesador nuevo si quieren seguir escuchando (8.500
euros).
Consideramos insuficientes los recursos económicos destinados a las
renovaciones de procesadores averiados que fallan y han superado los 7
años de vida útil estipulados por ley. Solicitamos que se destinen más
recursos económicos para ello.
Pedimos a la Administración que el proceso de renovación de
procesadores sea rápido y trasparente y que si su resolución dura más
de un día, que se facilite un aparato en préstamo al usuario para que
éste no se quede más tiempo sin oír.
Pedimos a la Administración que presione a los fabricantes para que
dispongan de repuestos de implante coclear para todos sus modelos,
incluidos los más antiguos, durante un periodo mínimo de 15 años desde
la fabricación de la última unidad.
-Las familias con audífonos deben hacer frente igualmente a una
importante inversión a la hora de renovar las prótesis de sus hijos.
Cada molde de audífono cuesta 50 euros. El SAS sufraga la renovación de
uno de ellos cada dos años. Es muy habitual, especialmente en niños,
que haya que realizar moldes nuevos cada varios meses.
Cada audífono cuesta unos 3.000 euros y suele averiarse con frecuencia.
Su renovación es aconsejable cada 4 años. El SAS otorga una ayuda para
u renovación de 900 euros para cada audífono.
Ante esta situación no cuesta entender la brecha existente entre los
que pueden oir porque tienen recursos económicos para ello y los que no
pueden oir porque sus economías no se lo permiten. La situación se
agrava cuando el usuario de audífonos cumple 16 años, pues la ayuda del
SAS finaliza al alcanzarse esta edad.
Consideramos insuficientes las ayudas existentes para la renovación de
moldes y audífonos. Pedimos que se destinen más recursos para ello.
Pedimos que la ayuda para la renovación de los audífonos no esté ligada
a la edad. Una persona sorda no deja de serlo al cumplir 16 años, lo es
toda su vida.
–Las competencias respecto a la biimplantación (colocación del segundo
implante coclear en aquellas personas sin restos auditivos
aprovechables en el otro oído) dependen también de cada comunidad
autónoma. Esta situación provoca disparidades entre regiones pues por
motivos económicos en el caso de Andalucía, sólo se cubre el primer
implante coclear mientras que, en regiones como Extremadura, el
ervicio extremeño de salud cubre los dos.
Quienes tienen recursos económicos o quienes pueden conseguirlos,
acaban biimplantando a sus hijos por la sanidad privada en una
intervención que, en función de donde se realice, supera los 31.000
euros.
Sabemos que por motivos económicos la biimplantación peligra en esas
otras comunidades autónomas, por ello pedimos la biimplantación para
todos los niños, especialmente los prelocutivos, y adultos con sordera
profunda bilateral para todo el territorio español, de manera que se
elimine esa situación de desigualdad entre regiones, sin excusas, sin
necesidad de avales científicos, pues no hacen falta informes médicos
que apoyen una evidencia tan clara como la de que escuchar por dos
oídos es mejor que hacerlo por uno solo.
-Reducir los tiempos de espera para recibir el implante coclear,
especialmente en los niños sordos prelocutivos, para quienes el tiempo
actúa en contra de su desarrollo global, especialmente en lo
lingüístico y social.
Pedimos agilizar el proceso de diagnóstico de manera que puedan ser
intervenidos lo antes posible. Un mes de retraso en la colocación del
implante influye de un modo muy determinante en los resultados del
mismo.
-Rehabilitación logopédica insuficiente. Como ya manifestamos al inicio
de este comunicado, el fin de la sordera se inicia en el momento de la
activación del implante y con el primer encendido de unos audífonos. Un
niño que recibe un implante tiene que aprender a escuchar y ese
aprendizaje requiere un gran apoyo logopédico que no es gratis. La
atención temprana cubre una parte de esa rehabilitación, pero las
familias realizan un esfuerzo económico importante para completarla
(Unos 125 euros al mes de media). La atención temprana termina cuando
el niño cumple los 6 años de edad a pesar de que está demostrado que
los niños con IC o audífonos necesitan apoyo logopédico durante toda su
vida escolar.
Cuando un niño sordo es escolarizado recibe adaptación curricular y
atención logopédica en el centro, pero sólo en función de los recursos
anuales disponibles. La situación económica actual ha provocado una
disminución de esos recursos y en estos últimos años hemos venido
constatando cómo nuestros hijos reciben cada vez menos sesiones de
apoyo logopédico y curricular durante las horas de colegio.
Pedimos más apoyo de las administraciones para que nuestros hijos
reciban la rehabilitación logopédica en función de sus necesidades, no
en relación a los recursos económicos disponibles en cada momento.
–Temor creciente a no obtener el certificado de minusvalía. La sordera
está reconocida con un 33% de discapacidad, el mínimo exigible para
obtener el certificado de minusvalía. Nos consta que se están
realizando revisiones del certificado de minusvalía a la baja por
motivos económicos. La relativa ‘normalización’ que aportan implantes
cocleares y audífonos son esgrimidos como argumentos para reducir ese
33% de valoración, especialmente a partir del inicio de la crisis. Con
un grado de incapacidad inferior al 33% el certificado no se obtiene y
e pierde todo derecho a prestaciones y ayudas.
A través de este comunicado queremos recordar que nuestros hijos son y
erán sordos toda su vida y exigimos que se reconozca su discapacidad
tal y como se ha venido haciendo hasta ahora, con al menos el 33% de
minusvalía.
¡ESCÚCHENNOS, NO SE HAGAN LOS SORDOS!
FDO. Padres de niños con implante coclear y/o audífonos, adultos
usuarios de implante coclear y/o audífonos.
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/el-alto-precio-de-escuchar/&send=false&layout=button_count&s
how_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2014-02-24T10:43:54+00:00febrero 24th, 2014|Equipo
Implante Coclear|1 Comment
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
One Comment
1. Raquel Feria 19/11/2014 at 21:10 - Reply
Me ha sorprendido encontrar aquí el manifiesto que elaboramos los
padres de nuestra asociación con motivo de la conmemoración del día
del implante coclear. Lo he vuelto a leer y, de momento, nada ha
cambiado, bueno sí, puse el segundo implante a mi hijo, por lo
privado :/
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
comentarios La web de Loles Sancho » Aitana y el mundo de los sonidos
RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Aitana y el mundo de los sonidos
Home/Sordera/Equipo Implante Coclear/Aitana y el mundo de los sonidos
Previous Next
Mañana hace dos años exactamente que implantaron a nuestra hija.
Nuestra hija, como muchos de vosotros sabéis, es sorda profunda de
ambos oídos y lleva en sus oídos implantes cocleares.
Es una día para celebrar, ya lo creo… y un día para hacer balance.
Aitana ahora tiene 4 años y 1 mes y lleva escuchando menos de dos años,
pues aunque haga dos años de su operación no pudo empezar a escuchar
“algo decente” hasta 3 meses después de su operación.
Y ahí está nuestra campeona, con un año y 9 meses de edad auditiva
charrando por los codos, cantando,… y avanzando a un buen ritmo para
equipararse a los niños de su edad.
Las cosas ahora son mucho más fáciles para todos, y para ella la
primera. Mi marido y yo creemos que por mucho que expliquemos lo que es
criar a un niño sordo es casi imposible que alguien nos entienda a no
er que lo esté viviendo en sus propias carnes.
A parte de la dureza que tiene recibir la noticia: TU HIJA ES SORDA, lo
duro que se hace el día a día convivir detrás de una personita,
intentar explicarle para que son las cosas, intentar calmarla cuando
llora, cuando no entiende las cosas, cuando no quiere jugar con niños
porque no entiende los juegos, cuando tiene hambre de una cosa y no
abe decirte de que,….
Y cuando la operan, le ponen y sus aparatitos para la mayoría de la
gente esto ya ha acabado, y nada más parecido a la realidad, ESTO ACABA
DE EMPEZAR. Ahora descubre el sonido, se asusta de los ruidos, no para
de hacer ruidos ella con las manos, los pies, pegando con palos a los
itios,…es todo nuevo.
Y cuando quiere agua y tu le dices A.G.U.A para que aprenda que eso que
lleva dos años bebiendo y le quita la sed se llama agua, y los
terapeutas te dicen que debes repetirlo mínimo 60 veces para que
retenga esa palabra. Y claro te pasas todo el día con la botella de
agua en la mano diciendo agua, agua, agua,….
Luego hay otra fase, la fase en que ella quiere hablar pero no puede,
no sabe,…está muda completamente y atrofiada y tu poco a poco te vas
desesperando. Pasan los meses, tu hija tiene 2 años y medio y dice lo
básico: papá, mamá, agua, pipi y en nuestro caso ella también decía
chocho jeje
Y vas por la calle y en muchas ocasiones la gente le habla, ella no
entiende, no responde y la gente te pregunta ¿con lo mayor que es y no
dice nada? Y a ti te duele, te duele más que parirla,…pero tu vida
igue… y sigues yendo diariamente a terapias, madrugón tras madrugón, y
igues sacando el trabajo adelante porque sabes que necesitas el dinero
para poder hacer frente a todos los pagos y sigues soñando en el día en
que podrás hablar con tu hija, contarle cuentos por la noche como lo
hacen el resto de papás, de ponerle unos dibujos animados y que
entienda al menos el contexto, de que sepa lo que es el día de su
cumpleaños, de que es la noche de reyes,…y de tantas tantas cosas….de
que yo soy su mamá y que me llamo Loles y que la adoro.
Y sigues día tras días, madrugando para rascar 1 ó 2 horas de trabajo
antes de despertarla para ir a las terapias, y por las tardes le
dedicas su hora u hora y media a hacer los ejercicios que te han
recomendado, y te alegras de sus pequeños avances y te frustras de lo
mal que va, te ríes o lloras o todo a la vez.
Y después de estos dos años…. Hablas con tu hija, le enseñas canciones,
abe lo mucho que le quieres, hablamos hasta cuando ella va sin sus
implantes, porque hemos adquirido una comunicación especial y ella está
aprendiendo a leer los labios.
A Aitana le encantan los cuentos, las canciones, que le expliquemos
cosas….y disfruta de su silencio nada más despertar por las mañanas. Es
u momento, tumbarse en el sillón durante 10min y estar desconectada
del mundo. Luego…viene corriendo diciendo: Quiero mis implantes!!!
Sus terapeutas nos dicen que va muy bien, que aún quedan fases que
atravesar y que cada vez son más “complicadas” pero vamos en el buen
camino. Y mientras tanto sigues madrugando, dedicándole mucho tiempo, y
esto consume mucho…pero tienes un marido estupendo y sois uno, porque
así lo decidisteis.
Y la miramos, y la escuchamos, y nos miramos y nos sentimos felices y
muy orgullosos de ella y de nuestro trabajo. Y miramos alrededor y
vemos a un montón de gente que nos ayuda, que nos apoya y que no mira
como un bicho raro a nuestra hija.
Somos afortunados, muy afortunados.
Si apretáis el siguiente botón, podréis ver Aitana y sus dotes como
cantante :)
Vídeo Aitana
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/aitana-y-el-mundo-de-los-sonidos/&send=false&layout=button_c
ount&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2013-09-05T17:15:17+00:00mayo 31st, 2013|Equipo
Implante Coclear|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
comentarios La web de Loles Sancho » Espíritu de superación de un
implantado coclear RSS de los comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Espíritu de superación de un implantado coclear
Home/Equipo Implante Coclear, Reflexiones personales/Espíritu de
uperación de un implantado coclear
Previous Next
En muchas ocasiones la gente nos pregunta cómo oye nuestra hija Aitana
a través de sus implantes cocleares.
A esa pregunta solemos decir que a través de sus implantes Aitana
recibe señales eléctricas que estimulan su nervio auditivo y son
transmitidas al cerebro donde ocurre algo maravilloso y se trasforman
en sonido, llamémosle “bonito”
También hay gente que no entiende porque Aitana debe asistir a tantas
horas de logopedia y de terapia auditivo verbal, que si ella ya escucha
y ya va hablando, para que tanta “caña”
Hay otros que se sorprenden cuando hablan a nuestra niña y ella no
responde de inmediato o le cuesta entender.
En definitiva, hay muchas dudas por la falta de conocimiento acerca de
este tema.
Nosotros, mi marido y yo, tenemos algunas de esas respuestas, otras no,
pero no somos las personas adecuadas en hablar acerca de implantes
cocleares porque sabemos lo que hemos aprendido durante estos 2 largos
años de lucha y hay muchos profesionales que investigan, prueban y
dedican su vida a ello para dar una mejor calidad de vida a los
implantados y ellos tienen mucha más información y formación al
respecto.
Lo que si queremos poner en vuestro conocimiento es como les llega el
onido para que seáis consciente del tremendo esfuerzo que deben hacer
los implantados para poder entender, descifrar y conseguir hablar con
la mayor normalidad posible. Para que sepáis, como padres de una niña
implantada, el orgullo que supone oír una nueva palabra, el ver que lo
que le dices a tu hija es entendido, el oír cuando canta,…
Para eso os proponemos un juego… En este post veis varios botones: dos
de ellos son la simulación de cómo le llega a un implantado el sonido y
nos gustaría que lo escucharais las veces que haga falta hasta que
intentéis descifrar de que canción se trata. El otro, el que pone
canción original, es el sonido de esa canción como la escuchamos los
normoyentes.
Canción 1 a través de Implante Coclear
Canción 1 original
¿La habeís acertado? Aquí os dejamos otra prueba
Canción 2 a través de Implante Coclear
Canción 2 original
Estamos seguros que más de uno os vais a sorprender y que muchos os
compadeceréis de las personas que escuchan a través de un implante,
pero nuestro objetivo no es ese.
Nuestro objetivo no es otro que os deis cuenta del gran esfuerzo que
deben hacer cada vez que se exponen al sonido para lograr entender y
poder comunicarse y que a partir de ahora los veáis como pequeños
grandes héroes y como unos supervivientes natos.
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/espiritu-de-superacion-de-un-implantado-coclear/&send=false&
layout=button_count&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&
font
By Loles Sancho|2013-09-04T01:07:55+00:00noviembre 5th, 2012|Equipo
Implante Coclear, Reflexiones personales|0 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
comentarios La web de Loles Sancho » Equipo Implante Coclear RSS de los
comentarios

La web de Loles Sancho La web de Loles Sancho

Equipo Implante Coclear
Home/Equipo Implante Coclear, Reflexiones personales/Equipo Implante
Coclear
Previous Next
Como padres de una niña sorda (hipoacusia severo-profunda bilateral),
la confirmación de su diagnóstico fue un duro golpe. Comenzaba un
camino de posibles soluciones, pero sobre todo, de muchas dudas y de
mucho desconocimiento para nosotros. Después de todas las pruebas y
estudios que le realizaron durante un largo año, todas las posibles
oluciones se quedaron en una para el tipo de sordera que tiene Aitana.
IMPLANTE COCLEAR.
Comienzas a informarte, a tratar de ponerte en contacto con familias
con el mismo problema, y poco a poco, gracias a esa información, y a la
ayuda de los profesionales médicos, comienzas a ver una luz al final
del túnel. Una luz que nos iba convenciendo poco a poco de que sí,
nuestra hija podría oír algún día.
A partir de ese momento comienzan a pasar por nuestras vidas
profesionales a los que nunca estaremos suficientemente agradecidos. La
Dra. Úbeda, de Clínica Barona, la Dra. Elvira Mencheta, de Centro Aural
Mencheta, el equipo de ORL del Hospital Clínico de Valencia, encabezado
por el Dr. Jaime Marco (que fue quien operó a nuestra hija), y las
Dras. Pitarch y Latorre, y Ana Oltra, del Instituto Valenciano de
Audiofonología (IVAF)
Ahora hace un año que a nuestra hija le colocaron un Implante Coclear
en cada oído, y nuestra vida ha cambiado. Hemos pasado de la
inexistencia de comunicación, a oír su voz, a pedirnos lo que necesita.
En definitiva, a poder comunicarnos con ella.
Y hemos comenzado el proceso de adaptación de nuestra hija hacia lo que
tiene que ser una vida como la que corresponde a una niña de su edad, 3
años. Colegio, piscina, juegos con otros niños en el parque. Y es ahí
donde ahora estamos recibiendo ayuda de otras personas fuera de un
ámbito propiamente médico. Su actual terapeuta, Mariana Maggio, las que
fueron sus educadoras en la escuela infantil, su monitora de natación,
u actual logopeda Cristina Nebot, sus profesoras del cole. Gente
anónima que nos ayuda de una manera desinteresada, aportando muchísimo
más de lo que están obligados, y haciéndolo de una manera espontánea,
dispuesta y sin buscar ningún agradecimiento o recompensa.
Nos sentimos tan agradecidos y orgullosos de todas esas personas, que
cada día nos recordamos que somos unos padres muy afortunados. Todo lo
que estas personas transmiten a nuestra hija no sólo es vital ahora,
ino que lo va a ser durante el resto de su vida. Ayudan a su
aprendizaje, a su adaptación y a su integración a la sociedad.
Hemos creado una manera de hacerles saber nuestra gratitud. Y esa
manera es diciéndoles abiertamente y reconociendo que forman parte del
equipo de nuestra hija. Que nuestra hija, sin ellos, no sería la misma.
Y que los avances y objetivos logrados son gracias a ellos. Necesitamos
que se sientan orgullosos de haber participado en nuestro proyecto.
Forman parte de nuestro equipo.
Hemos desarrollado las pulseras “Equipo Implante Coclear”. Cuando se la
regalamos a alguna de las personas que nos está prestando su apoyo y
ayuda, le estamos dando las gracias. Le estamos diciendo que forma
parte del equipo de nuestra hija, y que todo lo que ella consiga en
esta vida habrá sido porque esas personas participaron en su
aprendizaje y adaptación.
[img src=”http://lolessancho.com/wp-content/uploads/2012/10/ok.jpg”
w=”350″ h=”550″ ]
Queremos que lleven las pulseras con orgullo, sintiendo la importancia
de su papel, y ayudando a transmitir a todo el mundo qué es un niño
ordo, cómo vive, cómo evoluciona y qué barreras ha de superar.
Si sois padres de un niñ@ con implante coclear, podéis pedirnos
pulseras para regalarlas a la gente de vuestro “equipo” a través del
correo loles@lolessancho.com La pulsera se entrega como veis en la
iguiente imagen:
[img
rc=”http://lolessancho.com/wp-content/uploads/2012/10/pulsera.jpg”
w=”500″ h=”300″ ]
Poneros en contacto con nosotros y hallaremos la forma de hacéroslas
llegar a cualquier punto. Y reconozcamos con ello la labor de todas
esas personas que nos brindan su apoyo sin pedirnos nada a cambio.
¿Te ha gustado? Compártelo.
close
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://lolessancho.co
m/blog/equipo-implante-coclear/&send=false&layout=button_count&show
_faces=false&action=like&colorscheme=light&font
By Loles Sancho|2012-10-29T16:02:51+00:00octubre 29th, 2012|Equipo
Implante Coclear, Reflexiones personales|2 Comments
Share This Story, Choose Your Platform!
About the Author: Loles Sancho
Vivo en el mundo del marketing desde hace 15 años. He trabajado como
directora de marketing y comunicación en diferentes empresas, pero
debido a la explosión del marketing online, y en específico de los
Social Media, es cuando me entró el gusanillo de hacerme “asesora,
consultora,…” de empresas de forma externa. Me apasiona ir de la mano
con ellas en su paso del marketing off line al online. Esa es mi misión
en Loles Sancho, guiarles en la integración del marketing online en sus
planes de marketing, ayudarles a cambiar la mentalidad (las cosas ya no
e hacen como antes, ahora vivimos en un mundo totalmente
digitalizado), la información ya no se presenta ni se consume como
antes.
Related Posts
Permalink
Gallery
Así comienza mi libro “SOS mi hija es sorda”
Audiológica Pediátrica en Málaga
“SOS Mi hija es sorda” estará presente en las Jornadas de Audiológica
Pediátrica en Málaga
Lenguaje espontáneo de una niña sorda
Que lo escuche todo el mundo #hazteescuchar
ordera.
A Aitana le duele más sentirse lejos de las personas que su sordera.
2 Comments
1. Verónica Catalán 13/11/2012 at 21:04 - Reply
Hola Loles
leyendo tú historia me parecía que estaba leyendo la mia, mi hija
también se llama Aitana tiene 3 años, bueno ya casi 4, lleva doble
implante y hemos pasado por los mismos médicos incluida la Dra.
Ubeda, gracias a ella todo fue muy rápido porque nos consiguio cita
con la Dra. Pitarch en menos de 15 días. A Aitana la operaron hace
año y medio, en mayo, y creo que se lleva poquito con la tuya
porque la Dra. LaTorre siempre nos dice que tiene otra nena que se
llama igual.
Me gusta mucho tú idea de las pulseras, que precio tienen, creo que
ería un buen regalo para navidades.
Saludos
Hola Verónica,
A mi se han uesto los pelos de punta al saber que eres la mamá
de la otra Aitana :) Muchísimas veces los doctores nos dicen ”
¿qué Aitana es? porque tenemos a otra Aitana implantada de la
misma edad”
Cómo me alegra contactar contigo, espero que tu Aitana esté
fenomenal.
Para lo de las pulseras lo hablamos por mail, las estamos
ofreciendo a coste, no queremos “ganar” nada con esto,
implemente que recaigan en muchas muñecas. Puedes escribirme
a loles@lolessancho.com
Leave A Comment Cancelar respuesta
______________________ ______________________ ______________________
_______________________________________
Post Comment
© 2014 Loles Sancho | Todos los derechos reservados | Conceptualizado y
hecho con mimo por Entiak
MUCHO MÁS!!) - RSS CUESTION DE SORDERA...(Y MUCHO MÁS!!) - Atom

CUESTION DE SORDERA...(Y MUCHO MÁS!!)
EL BLOG HA CAMBIADO UN POCO, YA NO SE CENTRA SÓLO EN PROBLEMAS DE
AUDICIÓN, SINO QUE PRETENDE ACONSEJAR SOBRE CUALQUIER TIPO DE PROBLEMA
DE AUDICIÓN Y LENGUAJE, ASÍ COMO COMPARTIR TODOS LOS RECURSOS QUE
LLEGUEN A MIS MANOS.
Seguidores
jueves, 3 de diciembre de 2009
BLOGS PERSONALES DE IMPLANTADOS COCLEARES
Buenos días a tod@s!!
Me he dado cuenta de que no os he hablado apenas nada del implante
coclear. Pues bien, he pensado que en vez de describirlo, indicar
quiénes pueden ser candidatos, etc, pues mejor que leáis experiencias
personales, no? Siempre estáis a tiempo de preguntarme cualquier duda
obre rehabilitación, pero las historias individuales son únicas, cada
persona lo vive y progresa de diferente manera.
En este caso, os recomiendo visitar varios blogs de personas adultas
implantadas tardíamente, siendo sordos pre y postlocutivos. Esta mañana
he descubierto sus blogs, y me encantan.
Por eso, creo que debemos ver el implante como una nueva forma de
abrirse al mundo desde una visión más adulta. Lo digo, porque casi
iempre que hablamos de implantes cocleares pensamos en bebés y en
niños pequeños (6-7 años máximo), ya que gracias a la detección precoz
aparecen casos en los primeros meses de vida, o cuando son aún
pequeños.
Pero no podemos dejar de lado a los adultos sordos VALIENTES, que
deciden abrirse al mundo, que todo es nuevo para ellos (si hablamos de
prelocutivos), que saben que su audición puede que no llege a ser
perfecta, pero no quieren perderse nada, ningún estímulo, ningún
onido..
Esta entrada va por ellos, por su lucha, y por su iniciativa personal.
Ls blogs que más me han gustado son:
- El blog de Conchi: adulta implantada bilateralmente. "Nací con
ordera profunda. Ahora oigo gracias a dos implantes cocleares...."
MI NUEVO IMPLANTE COCLEAR
- El blog de Selva: sorda profunda postlocutiva (perdió la audición a
los 7 años). Se implantó con 46.
SELVA EN SEÑAS
- El blog de Pepe Lozano: implantado con sordera postlocutiva. Un blog
muy divertido!!
DIARIO DE UN IMPLANTADO COCLEAR
Seguro que os gustan.
Un abrazo a tod@s!!
Pilar.
Publicado por Pilar en 12/03/2009 10:07:00 a. m.
Etiquetas: PAGINAS INTERESANTES
Reacciones:
IFRAME: reactions
7 comentarios:
1. [Conchi.jpg]
Conchi3 de diciembre de 2009, 23:08
Hola Pilar;
Muchas gracias por hacer referencia de mi blog.
Me parece muy interesante el tuyo y lo visitaré con regularidad.
Un saludo y ha sido un placer haber contactado contigo :).
ResponderEliminar
2. [p%2Bseguidores.jpg]
Selva4 de diciembre de 2009, 0:10
Pilar:
Muchas gracias por la cita de mi blog. Es en verdad lo que más nos
llena a todos los que tenemos un blog, los comentarios y las
referencias y la tuya me ayuda y me da fuerzas para seguir
escribiendo.
Espero que nos sigamos comunicando y cuenta conmigo para cualquier
cosa que necesites de una implantada.
Muchos abrazos
Selvita
3. [EUGENIA_ROMERO.JPG]
EUGENIA ROMERO10 de diciembre de 2009, 12:18
Hola Pilar, pasa por mi blog, tienes una participación de navidad
esperándote. Suerte!!
4. [mariela007.gif]
Mariela Parma11 de diciembre de 2009, 2:18
Los invito a sumar buenos deseos para estas Fiestas!!!!
Pasa por
http://marielapreescolar.blogspot.com/2009/12/sumando-buenos-deseos
.html
Los espero!!! Mariela
http://marielapreescolar.blogspot.com/
5. [GUAPOS.JPG]
Pilar25 de diciembre de 2009, 23:35
Gracias a todas!! Y perdonad por haber tardado tanto en publicar
vuestros comentarios, pero soy muy despistada! Y no recordaba que
primero tenía que moderarlos, jeje. He tenido que hacerlo así
porque ya me llevé una sorpresa un poco desagradable de un
graciosillo... Y con el lío de este último mes, se me pasó!
Nos seguiremos viendo por aquí, por supuesto, y a las "nuevas
chicas" (Selva y Conchi), BIENVENIDAS!!
Besos para todas.
6. [b36-rounded.png]
marcos lechet21 de marzo de 2013, 13:59
Hola mi nombre es Marcos y soy usuario de implante coclear, he
tomado la iniciativa de una recogida de firmas cordial para que el
Ministerio negocie con los fabricantes u precio asequible para el
mantenimiento de los procesadores, le agradeceria su apoyo para que
nadie se quede sin oir.
Marcos.
http://www.change.org/es/peticiones/ministerio-de-sanidad-implantes
-cocleares-accesibles-para-todo-el-mundo
7. [b36-rounded.png]
Añadir comentario
Cargar más...
Entrada más reciente Entrada antigua Página principal
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
Datos personales
Mi foto
Pilar
Soy Maestra de Audición y Lenguaje. Podéis estar en contacto
conmigo, y pedir toda la ayuda que esté en mi mano, en
piliuka@gmail.com.
Ver todo mi perfil
Archivo del blog
Mi lista de blogs
DEPARTAMENTO ORIENTACIÓN
Calculamos con el ábaco sumas y restas + Curso completo uso del
Ábaco primaria
Hace 8 horas
DIARIO de una CHICA con SINDROME de DOWN
EL 2016 PROMETE SER EXCELENTE
Hace 3 días
La Fuensanta y el Antón
Consejos para adelgazar.
Hace 6 días
Informática para Educación Especial
Tablero de comunicación aumentativa de 12 casillas para el Fin de
Año.
Hace 1 semana
C3%25B1o.JPG]
TERAPIAS ALTERNATIVAS PARA EL DESARROLLO INFANTIL
EJERCICIOS TERAPIA MOVIMIENTOS RÍTMICOS (TMR)
Hace 2 semanas
NUESTRO DIARIO
El libro de la semana IV. El pes
EN LA ESCUELA CABEN TOD@S
¡Felíz Navidad 2015!
Tertulias de Maestras
Estoy nominada
Hace 4 semanas
Pensando en imágenes
Descubriendo la Diversidad. IV Congreso TADEGA
Cuentos para hablar
Cuentos para hablar 2. Nueva edición a color.
Hace 5 semanas
Samoga en casa
The body game
Hace 1 mes
Diario de un Implantado Coclear
Día 2485. Feliz 2016
Hace 2 meses
EDUCACIÓN Y T.I.C.
Sonría, por favor
Hace 4 meses
MENUDOS GENIOS
DALE LA MEJOR BIENVENIDA A TU BEBÉ
Hace 6 meses
auLA de A.L.
EL LEÓN REMOLÓN
Hace 7 meses
EL BLOG DE L@S MAESTR@S DE AUDICION Y LENGUAJE
ADIÓS BLOG BIENVENIDA PÁGINA WEB
MAESTRA DE AL
Lapbook para el proyecto de las abejas..
Hace 9 meses
Maestr@s de Audición y Lenguaje
LA CASITA DE LOS SONIDOS
Hace 10 meses
Selva en Señas
Un ángel llamado "Colita".
Recursos de AL
Praxias del Soldadito de plomo
Hace 11 meses
Aula PT
PALABRAS CONTRARIAS/OPUESTAS, CONCEPTOS BÁSICOS
Hace 1 año
Nuestras cositas de Audición y Lenguaje
Día Mundial del Autismo: 2 de abril.
Audición y Lenguaje. Intervenciones.
PETRAMALAGA
Fuente importante de salud y bienestar para nuestr…
Hace 2 años
Mi Aula de P.T.
ACTIVIDADES WEB SUSTANTIVOS
MATERIALS D'ELABORACIÓ PRÒPIA
Primero de primaria: PALABRAS CON TR Y DR
Educador@s del Mundo
Hace 3 años
LOGOBLOG
El Blog de Ana y Fátima
NUEVO CURSO
GARACHICO ENCLAVE
GARACHICO ENCLAVE SE DESPIDE
Hace 4 años
Mi aula de Audición y Lenguaje
Más blogs de Audición y Lenguaje
Hace 5 años
RECURSOS PARA EL COLE
BLOG CERRADO
Tu Blog en mi Blog - ESPECIAL NEE
Disfonema
Hace 6 años
t-oigo.com para la deficiencia auditiva
FICHAS PARA NIÑOS
Última actividad en Maestros en linea
Diario de un Interino No Preferente
INFANTIL Y PARA NIÑOS.
falando.hazblog.com
RECORTABLES PARA NIÑOS
Etiquetas
NO DEJÉIS DE VISITAR...
dime puedo oirte
MIS ENLACES
MIS OTROS BLOGS
RE-COMPENSA NUESTRA AULA DE CONO
VISÍTANOS!!!
ASPANPAL
DIME COSITAS!!
[2325644081_7b4d61e3bf_o.jpg]
BLOG REGISTRADO
Plantilla Simple. Imágenes de plantillas de UteHil. Con la tecnología
de Blogger.

SOÑANDO NUBES...
Este es un blog de una soñadora nata, loca por los animalitos, por su
gente,alegre...
martes, 12 de marzo de 2013
EL IMPLANTE COCLEAR..ese desconocido
EL IMPLANTE COCLEAR
Estos días atrás, en uno de los tantos blog que visito, esta
debatiéndose  un tema que considero importante para los discapacitados
auditivos: IMPLANTE COCLEAR
[coclerar.jpg]
Hay una aversión total hacia los implantes cocleares por parte de
muchos sordos signantes. La mayoría de esa aversión es por ignorancia,
porque no saben qué es, no saben que es oir, no saben que es mejorar la
calidad de vida, ni siquiera saben de qué calidad de vida hablamos.
Muchos piensan que al nacer sordo el cerebro ya esta preparado para ser
todo visual….y si se a nacido oyente esta preparado para oir….es un
error.
El cerebro humano es moldeable, como plástico, puede sorprendernos. Y
los implantes cocleares nos lo demuestran.
Cuando un niño nace el cerebro no esta maduro aun, esta aprendiendo a
adquirir conocimientos, el bebe capta un porcentaje por sus ojos , otro
por el oído, otro por la piel, el contacto. Aprende con rapidez.
Por eso si el niño nace sordo y tiene restos auditivos es el mejor
momento para ayudarle en esa tarea de  “arreglar” lo que le falta. El
momento oportuno para ponerle un audífono, un implante , ponerle una
prótesis en el brazo, o en la pierna, enseñarle que su minusvalía no es
una pared que lo bloquee.
La precocidad en la implantación es un factor esencial en su resultado.
La edad idónea en niños sordos de nacimiento es inferior a los tres
años.
¿Quién saca mayor beneficio del implante?
Las personas post - locutivas con una sordera de poco tiempo de
evolución, así como los niños implantados precozmente, por su mayor
plasticidad neurosensorial.
[cocle.png]
Por supuesto , como el audífono, es una ayuda a paliar el problema de
la sordera, en ningún caso la cura! Los implantados oyen igual que los
usuarios de audífonos, como dentro de una caja metálica. No como
oyentes….pero oyen muchísimo más.
Que es un implante coclear?
El implante coclear es un producto sanitario implantable activo, de
alta tecnología y precisión, encaminado a restablecer la audición de
aquellas personas que padezcan una sordera causada por la destrucción
de las células ciliadas de la cóclea, estimulando directamente las
células ganglionares (nervio auditivo) mediante señales eléctricas
encargadas de transmitir la información codificada al cerebro. Hay que
recordar que, al ser una prótesis, no cura definitivamente la sordera.
[coclee.jpg]
No todos los sordos son candidatos a los implantes cocleares. No todos
podemos usar un implante. Tenemos que tener unas características para
que ese implante funcione en nuestro cerebro.
El objetivo del implante coclear es reemplazar la función de la cóclea
dañada, situada en el oído interno, estimulando mediante señales
eléctricas directamente el nervio auditivo. Al estimular directamente
la cóclea, se vuelven inservibles los componentes del oído externo y
medio, siendo estos sustituidos por los componentes externos del
implante coclear.
Quienes pueden ser candidatos?? A quien se le puede poner un implante?
Existe un riguroso protocolo de selección de candidatos a un implante
coclear, consensuado entre todos los médicos implantadores. Debido a su
elevado coste, ni el dispositivo ni la rehabilitación logopédica se
universalizan a todas las personas con deficiencias auditivas. Para ser
candidato a un implante, hay que cumplir con una serie de requisitos
ineludibles:
1. Padecer de sordera total o profunda con un grado de comprensión
pobre y que todas las tecnologías de primer orden, como los
audífonos, hayan fracasado.
2. Se aplica a niños con hipoacusia grave o sordos menores de 5 años
por su plasticidad neural. También se aplica a adultos con lenguaje
oral funcional o que tengan memoria auditiva por haber oído antes
con audífonos.
3. Está contraindicado en niños sordos que convivan con padres sordos
ignantes, con contadas excepciones a criterio médico.
4. Personas enfermas y a las que no se pueda someter a anestesia
general.
5. No se implantan a candidatos que no estén vacunados contra la
meningitis (Mencevax C).
Bien, cuando los padres son sordos signantes y convivan con ellos,
tenemos un punto en negativo, porque? Muy sencillo. El niño con
implante necesita estímulos, y con padres o familia signante, que no
hay comunicación hablada, los médicos lo desaconsejan, porque no va a
dar el 100% de su función.
Pero no es adecuado, cierra al niño a su posibilidad de emprender su
independencia, de abrirse camino entre la sociedad, por eso mismo
muchos no están de acuerdo con ese punto
Algunos creen que la contraindicación médica del implante coclear a un
niño sordo que convive con padres sordos carece de criterio, ya que se
basa en la idea de que, al no usarse la lengua oral entre padres e
hijos, estos no podrán adquirirla de ninguna manera. Esta forma de
actuar puede llevar al niño a tener la falsa percepción de que su
ordera es más una diferencia sociocultural que una discapacidad.
Sin embargo, al igual que un sordo con audífonos, aprender la lengua de
ignos y tener un implante sería lo ideal. Más calidad de vida aun, más
ayuda, mas independencia.
es importante hacer mención a la lengua de signos, pues su combinación
con la lengua oral (bilingüismo) favorece el desarrollo conceptual de
los niños implantados, que hacen grandes progresos con menos esfuerzo
con respecto a hace algunos años. Además, se considera que el
desarrollo personal de un niño sordo implantado en un medio oralista
acarrea los mismos problemas que el de cualquier niño sordo sin
implante en la misma situación, y que la solución es el uso de una
lengua de señas como lenguaje habitual, junto con el aprendizaje la
lengua oral.
La lengua de signos es un idioma mas que se debe de aprender, aparte de
la lengua oral, es un medio  de comunicación importante. Habra sordos
que no lo necesiten y otros que sí. Yo personalmente, aconsejo aprender
tanto lectura labial , oralismo, como la lengua de signos ,LSE.
En el pasado, la comunidad de sordos (Cultura Sorda) rechazaba el
implante, pues consideraba erróneamente que la generalización del
dispositivo, además de ciertos inconvenientes, implicaba el riesgo de
que dicha comunidad desapareciese. Actualmente se está demostrando que
el uso conjunto de implante y lenguaje de signos/señas es la mejor
opción para un desarrollo integral del niño/a sordo/a con un implante
recibido tardíamente. Sin embargo, cabe destacar que la inmensa mayoría
de los niños con implantes recibidos en edades tempranas (antes de 3
años) desarrolla una capacidad auditiva y una comprensión plenas sin
ayuda del lenguaje de signos, adquiriendo habilidades de comunicación
prácticamente comparables a las de un normoyente.
Como cualquier otro grupo de personas con un problema común, los
implantados cocleares, cocleatas como les llamo con cariño, tienen su
federación tiene su asociación, tiene su punto de información.
http://www.implantecoclear.org/
en esta pagina podréis encontrar toda la información que queráis sobre
implantes.
El primer implante coclear en España se realizó 1985. Desde entonces a
avanzado muchísimo las técnicas, los materiales. Actualmente hay mas de
6000 personas con implante coclear en España. Y siguen avanzando.
Yo no soy apta para el implante coclear, ya que tengo mucho residuo
auditivo, pero y si pudiera?? Por supuesto si en su dia hubiera estado
al alcance, mis padres no hubieran dudado a implantarme. Al igual que
en su dia lo primero que hicieron es ver como ayudarme a volver a
reconquistar el sonido: por ello tengo hoy dos audífonos con los que he
podido llegar a ser lo que soy hoy,  y de lo que me siento orgullosa:
una sorda totalmente integrada en la sociedad, que puedo vivir entre
oyentes sin interpretes, aunque queda un hadicap aun por vencer: el
teléfono.
[cocleara.jpg]
este enlace vereis al niño de arriba de la foto de bebe, seis meses
despues.
http://www.youtube.com/watch?v=QraOx0x1FLw
o....oir su propia voz por primera vez en su vida.....
http://www.youtube.com/watch?v=ZNdV76hIiuM
Publicado por MELI MARTIN en 12.3.13
Reacciones:
IFRAME: reactions
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
4 comentarios:
1. [b36-rounded.png]
Jusano12 de marzo de 2013, 16:03
Dios mio... que recuerdos.... y a mi solo hace poco mas de 3 meses
que me implantaron y ya me parece una eternidad... como se
acostubra uno a lo bueno. Jo.
ResponderEliminar
Respuestas
1. [photo.jpg]
MELI MARTIN13 de marzo de 2013, 12:52
jaja, Yo recuerdo cuando a los 10 años plof me quede sorda...y
hasta que me pusieron el audi ufff...la primera vez que me
pusieron un audi era de petaca, y a mi que me encanta la
musica estaba todo el dia con la petaca pegada a la radio!!!
que recuerdos si si...
Eliminar
Responder
2. [b36-rounded.png]
marcos lechet13 de marzo de 2013, 7:56
me encanto el blog, gracias por dar a conocer a los sirdos y
oyentes lo que nos yuda a oir
MELI MARTIN13 de marzo de 2013, 12:53
Marcos una es sorda, una fue oyente,una esta entre los dos
mundos, me case con un sordo signante y conozco bien la
comunidad sorda signante.... y ahora estoy casada con un
oyente!!! jaja todo un bet seeller soy amosss
Añadir comentario
Cargar más...
Entrada más reciente Entrada antigua Página principal
Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)
QUIEN SOY
Mi foto
MELI MARTIN
Me quede sorda a los 9 años en el cole, dos años de logopedia,
dos aparatitos colgando de mis orejas y unos padres
maravillosos, han hecho el milagro de ser lo que soy hoy
Ver todo mi perfil
MI LEMA
PARA PODER ENSEÑAR A LOS DEMAS PRIMERO HAS DE
ENDEREZARTE A TI MISMO....
mi máxima lucha conseguida!!
por fin lo conseguimos!!!! gracias Eugenio, gracias Antonio Novillo,
gracias Carlos Novillo por vuestra inestimable lucha y colaboración.
Gracias AAVPCCV por tu aceptación.
MIS ENTRADAS POPULARES
GENTE   TOXICA!!!!     EMOCIONES…TOXICAS!!! EL PODER DE LAS
PALABRAS Como sabéis, mis queridos seguidores, soy una devoradora
...
LOS SUBTITULADOS PARA LOS SORDOS EN   TELEVISION Entre las mil y
una problemática de comunicación que tenemos los sordos, está la
llama...
﻿ SISTEMA DE EMERGENCIAS .—112 PARA DISCAPACITADOS AUDITIVOS
Para cualquier persona oyente, llamar al 112 no supone nin...
Me encantan las frases de filosofia sobre la vida, el amor, la
condicion humana... Suelo poner unas cuantas y leerlas. es una
forma de rec...
MI RINCON DE LECTURA
MI ARCHIVO
MI MUSICA (CON SUBT)
MIS BLOG FAVORITOS
MIS SEGUIDORES
PARA TENER MIS NUEVAS ENTRADAS
____________________ Submit
Plantilla Watermark. Con la tecnología de Blogger.

SOÑANDO NUBES...
Este es un blog de una soñadora nata, loca por los animalitos, por su
gente,alegre...
miércoles, 15 de enero de 2014
MI BIBLIOTECA....DEVORADORA DE LIBROS!!
[BIBLIO.jpg]
Soy una verdadera devoradora de libros... libro que cae en mis manos,
libro que tengo que terminar de leer en el mismo dia...no lo puedo
evitar!!!
Por otra parte...ME ENCANTA FOTOGRAFIAR!!  y me he decidido a
fotografiaros mis libros favoritos.
Y estos días estoy cambiando de sitio y renovando el salón, me he
puesto a mirar, con nostalgia, la cantidad de libros que he leído y que
forman una biblioteca mas que extensa....
Que cual es mi escritor preferido???  no tengo preferencias! me gustan
todos.
Cuando elijo un libro, lo elijo por el tema, por lo que me pueda
enseñar el contenido, por lo que me pueda llamar la atención de el
libro en si.
Tengo libros de aventuras, de historia, de autoayuda, de famosos
escritores, de bricolaje, de jardinería, incluso tengo como no!!!
teniendo un perro.. libros sobre estos hermosos animales de compañía.
Tengo montones de libros........
[BIBLIOT.jpg]
Uno de los mas antiguos es JUAN SALVADOR GAVIOTA, un relato de Richard
Bach, que hizo furor en los años 70, además es un libro especial....
esta dedicado por el que fuera el primer chico con el que hice manitas
y presente a mis padres como "novio", precioso recuerdo!!
[20140115_164628.jpg]
Entre los mas antiguos no puede faltar... EL PRINCIPITO... un libro
fantástico, que aun  se compra e incluso en algunas escuelas obligan a
leer. Estoy segurísima que mas de uno lo tiene en su casa!!
[bibliotec.jpg]
Uno de los escritores que mas me he leído, a sido JULIO VERNE. Tengo
casi todos sus libros, yo junto con mi marido, somos dos apasionados de
la ciencia ficción.
Libros como VIAJE AL CENTRO DE LA TIERRA, DE LA TIERRA  A LA LUNA,
ODISEA, UN CAPITAL DE 15 AÑOS, LOS HIJOS DEL CAPITAN GRAND, ESCUELA DE
ROBISONES.....  y muchos mas, hicieron las delicias de mi infancia
[20140115_164553.jpg]
Y quien no a visto mas de una película basada en esos libros?? pura
ciencia ficción!!!
Junto a Julio Verne, otro de mis escritores preferido de mi infancia
fue EMILIO SALGARI. escritor de aventuras por excelencia, tengo toda la
colección también.
Quien no recuerda a SADOKAN?? ayyy aquella serie no me la perdía ni un
olo dia en absoluto!!  protagonizada por el actor indio Kabir Bedi
[bllio.jpg]
[bilioy.jpg] guapísimo era eh?? además recuerdo que en el instituto
hicimos una tabla de gimnasia rítmica con aquella canción del
Sandokan... ufff
y EL CORSARIO NEGRO? mil aventuras piratas....  incomparable a las de
hoy en dia.
[biblioooo.jpg]
Viejos conocidos como DON QUIJOTE DE LA MANCHA, y alguno muy muy
antiguo de mis abuelos: ﻿
[20140115_185202.jpg]
Tampoco me puede faltar  en mi rincón de lectura, EL CABALLO DE TROYA,
que ya llevo 4 capítulos..., DUNE,  y su saga: los hijos de Dune, El
Mesias de Dune.....y muchos mas de ISACC ASINOV, que también es uno de
los favoritos de mi pare y mi marido. ODISSEA, EL ANOCHECER...
[20140115_190758.jpg]
﻿
Entre otros escritores, tengo una escritora que me encanta: LUCIA
ETXEBARRIA, escritora nacida en Valencia, que gano el Planeta con
BEATRIZ Y LOS CUERPOS CELESTES. De esta escritora tengo varios, pero
los que mas me gustan y he releído son EL CLUB DE LAS MALAS MADRES, y
YA NO SUFRO POR AMOR.
[20140115_152532.jpg]
El que quiero encontrar ahora es el que ha editado el año pasado: Tu
corazón no está bien de la cabeza: cómo salí de una relación tóxica.
Por supuesto, tengo libros de tema social: discapacidades varias.
Muchos!! la mayoría se quedaron en mi casa de Barcelona, aquí tengo
obre la discapacidad auditiva :
Veo una voz viaje al mundo de los sordos – Oliver Sacks   se puede
descargar gratis.
SORDO..Y QUE?? de la CNSE. un libro donde podéis encontrar testimonios
e historias de personas sordas que han logrado superar la barrera de su
discapacidad .
y....tengo un libro, el libro gordo de Petete , como lo llamo yo, una
reliquia para mi. Es un libro que me dio un viejo amigo, lo tengo un
especial cariño:
LENGUA DE SIGNOS MANUALES...... de Jorge Perello y Juan Frigola.
[20140115_190949.jpg]
Últimamente me gustan los libros de ayuda, autoayuda o, similares.
Entre los escritores esa Bucay, que describe amenamente como lograr los
objetivos y quitarte los pesares, con cuentos y relatos , incluso
anécdotas reales.
[20140115_152647.jpg]
una de mis ultimas adquisiciones es GENTE TOXICA y  EMOCIONES TOXICAS,
imprescindibles  en la biblioteca de todo aquel que desee mejorar su
calidad de vida.
[20140114_203530.jpg]
No puede faltar  el famoso.... QUIEN SE HA LLEVADO MI QUESO?  me costo
entenderlo...pero lo logre al final!!!!  OS LO RECOMIENDO!!!
Quien se ha llevado mi queso
Había una vez dos ratoncitos y dos hombrecillos que vivían en un
laberinto. Estos cuatro personajes dependían del queso para alimentarse
y ser felices. Como habían encontrado una habitación repleta de queso,
vivieron durante un tiempo muy contentos. Pero un buen día el queso
desapareció...
Esta fábula puede aplicarse a todos los ámbitos de la vida. Con
palabras y ejemplos comprensibles, nos enseña que todo cambia, y que
las fórmulas que sirvieron en su momento pueden quedar obsoletas. El
queso del relato representa cualquier cosa que queramos alcanzar
'felicidad', 'trabajo', 'dinero', 'amor' y el laberinto es la realidad,
con zonas desconocidas y peligrosas, callejones sin salida, oscuros
recovecos... y habitaciones llenas de queso.
Escrito por un autor de fama internacional, este relato está prologado
por un renombrado consultor empresarial. Sus enseñanzas han servido de
inspiración en todo tipo de compañías y organizaciones empresariales.
[20140115_190816.jpg]  mi marido es muy manitas....mil ideas y plas
tenemos todo!!!
[20140115_190918.jpg] [20140115_190837.jpg]  la cocina.....otro de mis
placeres....
y para cuidar y educar a mi Laika, quien si no .... CESAR!! EL
ENCANTADOR DE PERROS
[20140115_191054.jpg]
GUAUU GUAUUUU
Y... el resto de mis libros.... la mayoría son de aventuras, y
ituaciones reales que han pasado a la historia o son leyenda. Soñar es
gratis no????
[20140115_152455.jpg]
ESPERO QUE ALGUNO OS GUSTE.....LO LEEMOS????
[BIBLIOTECT.jpg]
Publicado por MELI MARTIN en 15.1.14
Reacciones:
IFRAME: reactions
No hay comentarios:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con
TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
jueves, 9 de enero de 2014
TALLER DE COMUNICACION
[PROTESTA+SORD.jpg]
[cine+2.png]
Estoy segura que estéis rascándoos la cabeza pensando..que es eso de
TALLER DE COMUNICACION???  pues es muy sencillo..... es una herramienta
de trabajo, para indicar al lugar donde vas a trabajar, las necesidades
que tienes en cuanto a adaptar tu puesto de trabajo conforme a tu
discapacidad.
La idea se formo e FESORD, durante el curso de SAD. Me encanto la idea
y realice este taller de trabajo, el cual no se llego a entregar al
final, pero que se guarda, para futuras utilizaciones.
Espero que os guste, y que sirva para aquellos que contraten o piensen
contratar discapacitados auditivos.
Indice
PRESENTACION
Página 1.
EL MUNDO DE LA COMUNIDAD SORDA                                  Página
2
COMO COMUNICARSE CON UNA PERSONA SORDA?            Página 4
ACTIVIDADES CONIGTIVAS Y MOTIVADORAS
Página 6
BREVE HISTORIA DE LA LENGUA DE SIGNOS                      Página 7
1.- PRESENTACION
Me llamo Amelia Martin, pero todo el mundo me llama Meli, soy
discapacitada auditiva, con grado 48% por hipoacusia bilateral, esto es
ordera en ambos oídos, por antibióticos administrados a mi madre, que
me afecto siendo aún feto, y se activó cuando yo tenía 10 años,
quedándome sorda de un oído y a los 3 meses después el otro. Tengo un
hermano con discapacidad intelectual leve (falta de coordinación
psicomotriz por parálisis cerebral).  Llevo audífonos, que me ayudan a
oír, pero no entiendo la palabra si no añado mi lectura labial. Oigo
pero no entiendo la palabra humana.
Soy adoptada, me he criado en Madrid hasta los 17 años, y en Barcelona
hasta el año 2004. Estoy divorciada y actualmente en pareja de hecho
con un valenciano, motivo por el que hace 10 años resido en Alzira.
Tengo dos hijos de 27 y 31 años que viven en mi casa en Barcelona.
Mi suerte es que mis padres no me cambiaron a un colegio de sordos,
quedándome en el colegio de La Asunción como la única alumna sorda que
tuvieron en mi época. Conseguir sacar la EGB ya me costo, ya que tenía
que esforzarme en leer los labios de la profesora, intentar que me
dejaran apuntes de lo que no había captado y estudiar, atender las
clases de logopedia y rehabilitación auditiva.
Mi adolescencia fue un ir y venir a centros especializados en pérdida
auditiva, el diagnostico fue claro: tengo las células muertas del
istema auditivo  y no tengo recuperación.
Tuve que volver a aprender a volver a oír, discriminar sonidos y
asistir a clases de logopedia para aprender lectura labial, que
explicare más adelante, durante dos largos años. Me comunico
perfectamente oralmente ya que tengo educada la voz, me apoyo en la
lectura labial, se también lengua de signos (LS). Mi único impedimento
es atender el teléfono.
He realizado FP durante 5 años, rama administrativa y obtuve TITULO DE
TECNICO ESPECIALISTA ADMINISTRATIVO.  En esa época recuerdo a
profesores que cuando les decías que eras sorda y rogabas que cuando
escribieras en la pizarra no comentaras al mismo tiempo… me decían que
era mi problema… aun así tuve algunos que si lo tuvieron en cuenta y me
apoyaron. No pude continuar a mas, si FP fue una odisea, intentar
Empresariales  era horrible, era una sala enorme, el profesor no paraba
de ir de un lado a otro, la sala hacía eco, y era como un anfiteatro,
imposible ver la cara del profesor y menos leer sus labios.  A mis 18
años empezó a trabajar como administrativa contable, hasta los 50 no he
parado.
He trabajado como contable  y administrativa toda mi vida, y en varios
CENTROS ESPECIALES DE EMPLEO, por lo que mi contacto con discapacidades
ha sido constante, asi como he sido secretaria general tanto de
FEDERACION DE SORDOS DE CATALUÑA y durante 15 años en CERECUSOR,
asociación de sordos de Barcelona, una de las más grandes de la ciudad.
He tocado mucho en tema de las barreras de comunicación, ya que fui
miembro de la comisión  en Barcelona, asi como de las barreras
arquitectónicas.
2.- EL MUNDO DE LAS PERSONAS SORDAS
[dactilolc3b3gico-castellano-lse-lengua-de-signos-signoficados1.jpg]
Este documento pretende hacer una serie de recomendaciones con las que
facilitar a emitir conductas y actitudes que garanticen el acceso de
quienes presentan DISCAPACIDAD AUDITIVA y garantizar su participación
en igualdad de condiciones que el resto de la ciudadanía
En esta discapacidad lo que falla es LA COMUNICACIÓN.  Todos lo
abemos, es obvio. Pero…. No todos tienen la misma forma de
comunicarse, ni el grado de sordera es igual en una persona que en
otra.
Existen varios grados de sordera, incluso varios recursos para ayudarse
a oír. Hay sordos con sordera profunda que un audífono no les sirve,
cuya forma de comunicarse es LA LENGUA DE SIGNOS, es decir, con las
manos.
Hay sordos con una sordera severa, que han optado por IMPLANTE COCLEAR,
algunos aprendieron lengua de signos, algunos leen los labios, oyen
bastante y suelen captar lo que se les dice.
[chapa1.png]
Hay sordos con una sordera que les permite llevar audífonos: son
HIPOACUSICOS.  Algunos los llevan para regular la voz, ya que al no
oírnos hablamos más alto de lo normal, o más bajo. Pero algunos también
lo llevan como complemento a la lectura labial. La comprensión de la
lengua oral a través de las prótesis auditivas exige una larga
rehabilitación auditiva, para que a la persona sorda le sean de
utilidad y aun así no hay que olvidar que, aún con los audífonos y una
buena adaptación a las prótesis, no disponen de una garantía de
recepción del mensaje al cien por cien.
[audifono.png]
A diferencia de un sordo prelocutivo, sordo de nacimiento, que ama el
ilencio y ponerse un audífono es difícil, los sordos postlocutivos
como yo, que nos hemos quedado sordos después o con mas edad,
necesitamos oír y la mayoría llevamos audífonos.
La discapacidad auditiva es una discapacidad que no se ve. Nosotros no
vamos en silla de ruedas, ni usamos bastón para guiarnos, ni cojeamos,
…y..si llevamos audífonos, casi no se ven.
Las personas sordas no somos “sordomudas”, podemos hablar, pero no
tenemos educada la voz. Algunos han ido a logopedia, como mi caso, y
hablan moduladamente mejor y más a menudo . La lectura labial se trata
de leer los labios de la persona con que hablamos. No es fácil,
requiere muchísima concentración, y paciencia sobre todo cuando se
trata con personas que no saben que tú eres una persona con
discapacidad auditiva.
[sordos.jpg]
La gran mayoría de las personas sordas, se comunican por medio de
lengua de signos (LS), es decir con sus manos, es gestual y sobre todo
visual. La expresión es importantísima. Muchos sordos se comunican con
oyentes  por mediación de intérpretes de lengua de signos, sobre todo
para realizar gestiones, ya que aún muchos sitios públicos no tiene
intérprete de lengua de signos: ayuntamientos, dispensarios médicos,
ervicios jurídicos, servicios de suministro cualquier reclamación.
[interprete.png]
El gran atraso en la enseñanza en colegios para discapacidad auditiva
de antaño ha hecho que muchísimos sordos tengan un vocabulario muy
pobre: la lengua de signos está basada en el idioma inglés, es decir no
hay artículos, preposiciones, y los verbos son en un tiempo presente.
Es como hablar en telegrama. Por eso hay que construir frases sencillas
e intentar usar vocabulario no complicado. Actualmente con la llamada
integración muchos sordos tienen contacto con personas oyentes y su
vocabulario es mucho más rico, aun así solo el 1% llega a la
universidad ya que le solo hecho de tener que leer los labios a una
persona en constante movimiento, tomar apuntes del compañero y buscar
muchas palabras que no entienden, es ya una odisea.
[soy+sorda.jpg]
3.- COMO COMUNICARSE CON UNA PERSONA SORDA?
Como atender a una persona con discapacidad auditiva? Como he estado
explicando la comunicación de las personas sordos es 100% visual, por
tanto se debe prestar atención especial a que esa persona sorda te vea.
A mí, personalmente, una hora de clase me suponía, en mis tiempos de
clase, un esfuerzo faraónico para conseguir menos del 40% de la
información que el resto de los compañeros/as.
Primordial es Evitaremos hablarle sin que nos esté mirando. Podemos
iniciar la conversación dándole un ligero toque. Le avisaremos cuando
queramos hablar con él, indicándole el tema de conversación y, cada vez
que cambie, se lo haremos saber. Es importante porque mezclara temas y
e desorientara.  A veces miramos en un lugar cercano a donde esta el
interlocutor, y no esta atendiendo, si no que su atención está en otro
itio…..
Otra cuestión es que si leemos los labios, estos han de estar
despejados, Mientras hablemos, es necesario que no tengamos nada en los
labios ni en la boca , es decir, un cigarrillo, masticar chicle,
comerse un bocadillo, gesticular a la altura de los labios, conlleva
que no podamos leer los labios.
[imagesCACSN829.jpg]
Y por supuesto en sitio con iluminación clara, un sitio oscuro
entorpece aun más la dificultad de comunicación. Si es una persona con
audífonos procurar que no haya mucho ruido de fondo,  El ruido de fondo
carece de importancia para las personas con capacidad auditiva normal,
pero la gente que usa audífonos percibe esos sonidos mucho más alto, y
dificulta la comprensión de la conversación (obras, maquinas, música
alta…),  otra cosa que pasa a menudo : muchas veces apagaban la luz en
clase para ver diapositivas y explicar al mismo tiempo, eso es
imposible de seguir para las personas con discapacidad auditiva.
Las personas sorda son eso, sordas, por tanto por mucho que alcen la
voz, seguiremos sin oírles. Es cuestión solamente de hablar claro, sin
gestos excesivos, sin vocalizar exageradamente. Vocalizaremos bien pero
in exagerar ni elevar el volumen de voz. Habla con voz y con
naturalidad, ni muy deprisa ni muy despacio.  Puedes ayudarte con
gestos naturales y/o del uso de escritura si es necesario.
[lectrua+lab.png]
Como he comentado también, el vocabulario suele ser mucho mas pobre que
el que tienen los oyentes, dado la precariedad de su enseñanza. Si no
te entiende, repite el mensaje o constrúyelo de otra forma más
encilla, pero correcta y con palabras de significado similar. No
hables de modo rudimentario o en argot. No te comuniques con palabras
ueltas.
Las personas con discapacidad auditiva, pueden encontrar dificultades a
la hora de decodificar mensajes, anticipar hechos y manejar símbolos
que se sustentan en la estructura del lenguaje verbal.
Si leer los labios a una persona que está enfrente de ti es ya una gran
tarea, a una persona en movimiento es muchísimo más difícil, es
agotador. Mientras caminemos, es preferible no hablar. Procurar no
hablarles por la espalda, lógicamente no van a ver nuestra cara, por lo
que la comunicación es nula. Si se tiene que escribir en la pizarra, se
intentara escribir y luego explicar, y si es una aula donde luego se
pregunta, se le dirá lo que se ha preguntado antes de responder a la
otra persona. Lo ideal cuando hay una persona discapacitada auditiva es
un aula en forma de círculo. Así puede observar a todos los
integrantes.
Si esa persona es sordo con hipoacusia o lleva implante, antes le
preguntaremos si entiende cuando se le habla lejos o de espaldas. No
todos oyen y entienden.
Muchas veces cuando estamos en una estación de tren, aeropuerto, sala
de espera dispensario médico, hay altavoces. Darles información
complementaria sobre cualquier estímulo auditivo (músicas de fondo,
mensajes por megafonía, instrucciones verbales al grupo…). Eso les
permite entender mejor las reacciones de otras personas y adecuar su
comportamiento de un modo más eficaz.
Otro punto importante es la luz. Muchas veces hablamos teniendo un sol
ardiente o una farola, o simplemente en un bar de noche con la
iluminación a nuestra espalda y de cara a una persona sorda. Eso hace
que el interlocutor este prácticamente fuera del alcance visual de la
persona sorda: la luz a su espalda ciega el campo visual y el
interlocutor está totalmente oscuro.
La luz también es el mejor sistema para captar la atención de una
persona con discapacidad auditiva: Se puede instalar una luz
parpadeante o un pequeño vibrador en el timbre de la puerta que
advierte a la persona con alteración auditiva de que alguien está
llamando a la puerta, se pueden utilizar indicadores de luz parpadeante
en el teléfono o vibradores que se activan cuando el teléfono suena.
os dejo algunos enlaces , mi blog favorito de LEEME LOS LABIOS, veréis
videos muy didácticos que os sacaran de dudas.
http://www.aeivalencia.com/Anexos.pdf
http://leeme-los-labios.blogspot.com.es/
BREVE HISTORIA DE LA LENGUA DE SIGNOS
Las personas sordas no siempre han sido tenidas en cuenta por la
ociedad, durante años se les considero personas incapaces de razonar o
enfermas. Vivian totalmente apartadas de la sociedad y por supuesto no
e pensaba en su educación.
Los antecedentes básicos sobre las lenguas de signos en España se
inician, desde el punto de vista educativo, en el siglo XVI, cuando los
monjes emprendieron la labor de educar a niños sordos. El monje
benedictino D. Pedro Ponce de León enseñó a comunicarse a los niños
ordos...mal llamados mudos en aquella época.
[fray+ponce.jpg]
FRAY PONDE DE LEON
Los monasterios en esa época estaban obligados guardar silencio y se
comunicaban utilizando signos manuales. Así, por ejemplo, los
benedictinos tenían a su disposición "signos para las cosas de mayor
importancia, con los cuales se hacían comprender". Fray Pedro Ponce de
León debió comprender que era posible expresar la razón sin habla, pues
él mismo manifestaba sus pensamientos por medio de signos monásticos y
empleó con los niños sordos un sistema gestual de comunicación.
Fray Ponce de León tuvo el encargo de enseñar dibujo y pintura a los
hijos de los Condes de Tovar, dos niños de 9 y 11 años, que eran sordos
. Les enseño a leer y escribir también, incluso a sacar alguna que otra
palabra con voz. Los hijos con gran talento en Pintura, fueron
recomendados para ir a Italia, cuna de la pintura en aquella época, con
lo que difundieron sus particular forma de comunicarse.
Este alfabeto fue recogido en la “Reduction de las Letras y Arte para
enseñar a hablar a los mudos”, del aragonés Juan de Pablo Bonet, pero
no hubo interés por esta obra hasta que en el 1760 se abre en París la
primera escuela gratuita para sordos, dirigida por el abad
Carlos-Miguel de l´Epée y donde se obligaba al uso de un alfabeto
manual, el mismo recogido por Juan de Pablo Bonet tiempo atrás, y
gracias a ello se promovió rápidamente por Europa su uso.
[TOVAR+2.png]
[TOVAR.jpg]
Más adelante, en 1800, se creará la escuela municipal de Barcelona y en
1805 la Escuela Nacional de Sordomudos en Madrid y será en 1951 cuando
publique lo que ya puede considerarse el primer diccionario de señas
españolas,
[MIMICA.png]
"Diccionario usual de mímica y dactilología”.
http://www.cultura-sorda.eu/resources/Gascon_Storch_escuela_barcelona.p
df
A raíz del II Congreso internacional de Milán de 1880 de educadores
ordos, a los sordos  se les prohibió el uso de comunicarse mediante
ignos, señas o gestos, afirmándose el método oral como el único válido
para la rehabilitación de los niños sordos o hipoacúsicos. Se impuso un
un oralismo rígido castigándose a los que usaban lengua de signos.
Siendo el colectivo sordo perseguido por intentar comunicarse en LSE,
éste se acaba reuniendo y formando asociaciones, federaciones y
confederaciones, dando lugar, gracias a D. Juan Luis Marroquín en 1936
a la Federación Nacional de Sociedades de Sordomudos de España,
actualmente Confederación Estatal de Personas Sordas (CNSE) para así
reunir los intereses del colectivo y defender sus derechos. En sus
comienzos, la actividad de la CNSE quedó interrumpida por la guerra
civil española.
[MARROQUIN.png]
Con la llegada de la democracia en los años 70, se formaron grupos de
orgullo sordo , la red de afiliados al movimiento era muy numerosa.
Actualmente la CNSE está formada por 17 federaciones territoriales, una
por cada comunidad autónoma, que a su vez incluyen 115 asociaciones
locales o provinciales
En la década de los 90 el colectivo sordo adquiere una mayor
visibilidad social, pero muchas de las barreras con las que se
encontraban para acceder a la vida social y laboral pasaban por sus
problemas en la comunicación oral, para lo que utilizaban familiares o
conocidos que entendían la LSE para que los acompañaran en sus
gestiones. Y llego la Ley de barreras de comunicación, que aun esta
cumpliéndose.
La relevancia del uso y conocimiento de la lengua constituye en la
actualidad una realidad incuestionable. No obstante, y a pesar de ello,
esa construcción sobre la importancia y relevancia de la lengua se ha
configurado de espaldas a otras situaciones. En efecto, el
reconocimiento sobre el valor de la lengua debe responder a las
necesidades de las personas con discapacidad auditiva.
Las lenguas de signos españolas, siendo las lenguas propias de las
personas sordas y sordociegas que han optado por esta modalidad
lingüística, no han tenido el reconocimiento, ni el desarrollo que les
corresponde, y ello a pesar de que numerosas investigaciones llevadas a
cabo en el ámbito nacional e internacional han puesto de manifiesto que
las lenguas de signos cumplen todos los requisitos de una lengua
natural, y poseen unas características gramaticales, sintácticas y
léxicas propias. Recientemente, esta situación se ha subsanado y prueba
de ello es la aprobación de numerosas normas, entre las que cabe
destacar varios Estatutos de Autonomía, que reconocen la importancia de
las lenguas de signos.
[SIGNOS+2.jpg]
[SIGNOS+4.jpg]
[SIGNOS+5.jpg]
[SIGNOS.jpg]
Publicado por MELI MARTIN en 9.1.14
martes, 26 de noviembre de 2013
DIEZ AÑO DE AMOR..... OYENTE Y SORDA. ES POSIBLE!!
[995789_636017693084760_2128808249_n.jpg]
Un dia como estos me encontré en Valencia, para conocer al que seria mi
amor durante estos 10 años ...  un oyente. Si, uno que no tiene
aparatitos colgando en sus orejas, ni tiene implante coclear ni es
ignante, uno que tiene su sistema auditivo perfecto....
Mi gran temor era la comunicación, al principio nos fue bastante
complicado, él no se acordaba que yo no oia, y seguía bla bla bla,,,,
hasta que...coñe que no oye!!! .... mi despertador vibrador le ponia de
los nervios....vibraba toda la almohada...  él roncaba, no pasa
nada...yo por las noches no llevo audífono hombre!!
[Alhama+del+Jucar+019.JPG]
que jovenesss
Con el tiempo, paciencia y muchísimo amor, hemos llegado a este decimo
aniversario.  Diez años de juntar a sus hijas con mis hijos, de juntar
u familia con la mía, de unir esfuerzos y pesares, de recibir alegrías
y tristezas.
[VACACIONES+08+007.JPG]
las "peques"  ya hechas unas mujercitas ahora
[BARCELONA+020.JPG]
mis peques.... serán siempre mis retoñitos...
[IM000132.JPG]
toda la familia!!! una de las pocas veces que lo conseguimos!!!!
Lo primero que vi en Valencia es la ausencia de plantas, con lo que me
gustan..... me dijeron que PLANTAS EN CASA NOOOO, da muuuchos
trabajo..... uyss ahora tenemos un jardín en la terraza y dentro de la
casa jajaja
[VIAJE+BARNA+JUSANO+MARC+026.JPG]
[VIAJE+BARNA+JUSANO+MARC+030.JPG]
[VIAJE+BARNA+JUSANO+MARC+033.JPG]
Ahora con los pilares bien asentados, vemos el mañana juntos cual dos
viejecitos , seguro en algún rincón del campo, nos encanta el campo.
[VACACIONES+08+065.JPG]
el Vall d'Aran se a convertido en nuestro sitio favorito de vacaciones
[PIEDRALAVES+054.JPG]
mola  la cabañita eh???   en algún lugar perdido de Madrid.
Disfrutamos de unos días en las Islas Baleares, otro de nuestros sitios
favoritos para disfrutar de unos días de relajo al año, unos poquisimos
días que podemos.
[IBIZA+030.JPG]
La terraza daba a una cala preciosa, todo mar!!! fue lo mejor del
apartamento. una gozada.
[IBIZA+046.JPG]
Quisimos ir a Formentera , asi que... barquito rumbo a la isla!!
Balearia tiene un servicio continuo... y dos tipos de barquitos. Este
era mas antiguo, puedes estar fuera y divisar el mar, las olas ...... y
tomarte unas cervecitas.
[IBIZA+048.JPG]
que tal me sienta la brisa marina?? hacia un vientencito que ya ya....
[IBIZA+041.JPG]
Después de fotografiar medio barco,  mi marido me señala el
anuncio.... ahh esta prohibido ...es igual
[IBIZA+042.JPG]
en ese barquito.... regresamos. tremendo ...una especie de cohete....
[IBIZA+049.JPG]
esta claro.... cualquiera abre la puertecita...... estoy buscando el WC
por diorrrrrrr
[IBIZA+096.JPG]
[IBIZA+097.JPG]
el coheteee va a despegarr..... en un plis plas llegamos. en este
barquito no se puede ni sacar la mano... vuelass!!
Diez años que hemos compartido mil gustos: el gusto por el buen comer.
Donde vamos degustamos lo mas típico!!!
[IBIZA+067.JPG]
[IBIZA+109.JPG]
i el trabajo le deja comer........ porque aun en fiestas , el trabajo
no se para.....
[Image7.jpg]
compartimos....FIESTAS MORAS!!!
[102_2166.JPG]
compartimos el amor por los animalitos. Laika  es como nuestra hija. La
encontramos abandonada.
[062.JPG]
SANTANDER﻿
[IBIZA+119.JPG]
MALLORCA
[102_1761.JPG]
PUERTOMIGALVO
[102_1732.JPG]
TENERIFE
viajar.... nos encanta!!! conocer nuevos lugares, es mi pasión. Y cerca
del mar..... mejor!!!
Ahora.... nos queda otro largo camino por recorrer. Con ilusiones
nuevas, y con mas trabajo. Pero en ello estamos!!!
[vacaciones+2012+355.jpg]
[laika+007.JPG]
[IBIZA+015.JPG]
http://www.youtube.com/watch?v=PDDKAOFBDh8
Publicado por MELI MARTIN en 26.11.13
Entradas más recientes Entradas antiguas Página principal
Suscribirse a: Entradas (Atom)
QUIEN SOY
Mi foto
MELI MARTIN
Me quede sorda a los 9 años en el cole, dos años de logopedia,
dos aparatitos colgando de mis orejas y unos padres
maravillosos, han hecho el milagro de ser lo que soy hoy
Ver todo mi perfil
MI LEMA
PARA PODER ENSEÑAR A LOS DEMAS PRIMERO HAS DE
ENDEREZARTE A TI MISMO....
mi máxima lucha conseguida!!
por fin lo conseguimos!!!! gracias Eugenio, gracias Antonio Novillo,
gracias Carlos Novillo por vuestra inestimable lucha y colaboración.
Gracias AAVPCCV por tu aceptación.
MIS ENTRADAS POPULARES
GENTE   TOXICA!!!!     EMOCIONES…TOXICAS!!! EL PODER DE LAS
PALABRAS Como sabéis, mis queridos seguidores, soy una devoradora
...
LOS SUBTITULADOS PARA LOS SORDOS EN   TELEVISION Entre las mil y
una problemática de comunicación que tenemos los sordos, está la
llama...
﻿ SISTEMA DE EMERGENCIAS .—112 PARA DISCAPACITADOS AUDITIVOS
Para cualquier persona oyente, llamar al 112 no supone nin...
Me encantan las frases de filosofia sobre la vida, el amor, la
condicion humana... Suelo poner unas cuantas y leerlas. es una
forma de rec...
MI RINCON DE LECTURA
MI ARCHIVO
PA...
MI MUSICA (CON SUBT)
MIS BLOG FAVORITOS
MIS SEGUIDORES
PARA TENER MIS NUEVAS ENTRADAS
____________________ Submit
Plantilla Watermark. Con la tecnología de Blogger.
