
Site
Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
Implant cochléaire pour qui ?
1. (*) les sourds de naissance
2. ( ) les malentendants
3. ( ) les devenus sourds ou malentendants
4. ( ) les sourds profonds
5. ( ) les sourds légers
6. ( ) les sourds (marche pas avec les appareils auditifs)
7. ( ) les entendants !
Voter Voir les résultats
Attention si vous cliquez sur "voir les résultats" vous ne pourrez plus
voter
S'identifier | S'inscrire | Aide
Avis : implant cochléaire
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1  2
Page Suivante
Page Précédente
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°63234
Mecaccro
Hell eyes!
Profil : * Doctinaute d'Honneur *
1. Posté le 05/12/2010 à 16:51:36
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonjour,
Qu'est-ce que vous pensez de cet "dispositif" ?
A mon avis, il est pour les sourds (surdité profonde) qui n'entendent
rien du tout, même avec les appareils auditifs, et non pour les
malentendants ou sourds pouvant entendre grâce aux appareils. Puisque
les appareils auditifs ont le même fonctionnement que l'implant
cochléaire !
Dédiée à une fillette décédée aux Etats-Unis.
(elle n'a pas été vaccinée mais quand même).
---------------
"Je ne dors pas longtemps, mais je dors vite"
Albert Einstein
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Avis
: implant cochl%C3%A9aire&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°63241
Biscotte19​19
Profil : Doctinaute d'or
1. Posté le 05/12/2010 à 17:13:46
Bonsoir,
L'implant ne fonctionne pas comme une prothèse !
Une prothèse amplifie le son alors qu'un implant stimule électriquement
le nerf auditif !
Pour votre info, on ne pose pas d'implant aux sourds / malentendants
qui entendent avec des prothèses, c'est justement en cas d’inefficacité
de la prothèse, qu'un sourd profond peut être candidat pour une
implantation cochléaire.
Mon avis ? pour, bien évidement. Depuis mon implantation il y a 2 ans,
je téléphone et je n'ai même plus besoin des sous titres pour la
télévision ni même pour le cinéma !
Et ca ne sert à rien de poster ce genre de chose ici, je sais que vous
êtes un anti-implant, soit, mais ca ne sert à rien de venir polémiquer
ici !
Le mot du jour pour moi est donc "respect", respect envers toutes les
personnes implantées en arrêtant de critiquer l'implant sans arrêt sans
même savoir ce que c'est.
Message édité par Biscotte1919 le 05/12/2010 à 17:22:34
La vie nous met à genoux, mais on peut choisir ou non de se relever
n°63243
1. Posté le 05/12/2010 à 17:23:41
NON, c'est pas pour polémique mais savoir ce que pensent les implantés
et les victimes de l'implant. hebe:{}
On est bien en France, un pays de la liberté ? Je ne vois pas où j'ai
manqué de respect !
Message cité 1 fois
n°63246
1. Posté le 05/12/2010 à 17:30:03
Je n'ai pas le temps de chercher mais votre pseudo ne m'est pas
inconnu.... que ce soit sur ce forum ou un autre, je me méfie toujours
des gens qui arrivent comme une fleur pour montrer les soit disant
horreurs que fait un implant cochléaire !
Lisez ce que vous dites, "les victimes de l'implant", pfff on croirait
qu'on nous a condamné à la mort certaine en nous mettant l'implant !
Mais mince alors, il faut que cela cesse ! les soucis ca arrive, comme
dans toute intervention !
Est-ce qu'on fait toute une polémique pour une prothèse de hanche ? non
je ne crois pas !
Est-ce qu'on va critiquer le mec paraplégique qui prend un fauteuil
pour se déplacer ? Non non et non !
L'implant cochléaire, c'est une chance pour tous les sourds profonds,
une chance d'entendre et de vivre comme tout le monde !
Alors oui, ok pour cette petite fille, mais on a ni la source de
l'article, ni la date, ni rien du tout, vous pourriez l'avoir écrit
vous même ! donc moi je n'y crois pas !
Je vous ai donné mon avis, je suis à 300% pour, que ce soit pour les
adultes et les enfants; donc je m'arrête là pour cette discussion. Pour
moi, il ne sert à rien d'avoir un tel débat, un débat qu'on aurait
jamais pour la question de savoir s'il faut ou non un fauteuil pour un
paraplégique, par exemple.
Bonne continuation.
Mecaccro a écrit :
Message édité par Biscotte1919 le 05/12/2010 à 17:34:22
n°63249
1. Posté le 05/12/2010 à 17:49:04
Biscotte1919 a écrit :
Là, tu es un peu hors sujet.   jap:{}
J'ai 2 amis. Ils ont été implantés et ne parlent pas. Ils ne sont pas
victimes d'après toi ? Tu peux expliquer cela ? Quels inconvénients
l'IC a-t-il ? Tu refuses de l'admettre ?
n°63275
coccinelle​5
Profil : Doctinaute d'argent
1. Posté le 06/12/2010 à 18:27:24
quels inconvénients l'I.C. a t'il ?
et bien, c'est inévitable que ça ne peut pas être miraculeux pour tout
le monde ,
mais sur ce forum, tu n'auras que des témoignages positifs puisque les
personnes implantées telle que biscotte  sont ravies des résultats
ce serait bien que tes 2 amis implantés puissent témoigner de leurs
échecs,
n°63279
1. Posté le 06/12/2010 à 19:56:59
J'en peux déduire que, sur ce forum, y a que des implantés ?   sweat:{}
Vous avez chassé les anti-implantés ? Où est la liberté d'expression ?
Vraiment pathétiques !
n°63280
1. Posté le 06/12/2010 à 19:57:20
Et tu crois que j'ai tout inventé ?
n°63286
ryram
1. Posté le 07/12/2010 à 01:00:41
Je ne comprends pas bien; ils sont victimes de quoi au juste tes amis?
Le taux de réussite de l'implant n'est pas de cent% puisqu'il faut
aussi que certaines connections se fassent ensuite au niveau du
cerveau. Il s'agit de médecine, pas de miracle! Et puis l'implant a été
beaucoup amélioré depuis ces trente dernières années; les premiers
implants ne permettaient pas d'entendre les mots, juste un son très
vague.
Je tiens aussi à préciser qu'en france on vaccine contre la méningite
avant l'opération.
Implant ou pas implant? A mon avis c'est vraiment du cas par cas mais
oit assuré que les chirurgiens ne donnent pas de faux espoirs. Quand
on a un problème, on essaye de le résoudre autant que faire se peut.
Le pourcentage de réussite, surtout concernant les enfants est fort et
pour le reste il s'agit d'un choix perso, non?
Par exemple, je ne comprends pas le choix de ceux qui décident de
rester sourds si il y a une possibilité d'implant mais je ne suis pas
dans leurs baskets, ils ont leurs raisons et c'est leur droit.
n°63287
1. Posté le 07/12/2010 à 01:07:24
Petite précision en passant, l'implant n'est proposé qu'aux sourds pour
lesquels les appareils ne permettent pas de récupération auditive
uffisante. Meme pour un sourd profond il faut passer par une période
d'appareillage avant que l'implant ne soit envisagé.
n°63309
1. Posté le 07/12/2010 à 18:52:31
moi je suis malentendante mais pas implantée
ur ce forum il n'y a donc pas que des implantés
mais j'ai pu constater que les anti-implantés comme tu les appelles  ne
ont pas les bienvenus
pour toi, es tu seulement anti-implant ou
as tu été implanté ?
n°63313
clarky-aud​iodu56
1. Posté le 07/12/2010 à 21:45:32
Qu'est ce qu'il y'en a marre d'entendre des conneries sur l'implant ...
Je suis audio ,je bosse de temps en temps  pour une asso qui gère un
camsp , je ne règle pas d'implant , mais des implantés , j'en vois un
paquet .
Lorque tu vois  un gamin  depisté et implanté  précocemment , qui ne
montre quasiment aucun signe de surdité alors qu'il avait une surdité
profonde , tu te demandes pourquoi il y a encore des mecs pour remettre
en question l'implant ...
comme dans toute opération de l'oreille , la méningite est un risque
nosocomial , et ce n'est pas l'implant qu'il faut remettre en cause
mais les pratiques d'asepties utilisées dans le protocole opératoire .
Regarde le forum , un mec parle d'une infection au staphylocoque sur un
implant d'oreille moyenne .
Je ne comprends toujours pas les motivations qui poussent certains à
devenir "anti-implant" .
C'est l'ennui ? ou la nécéssité de se trouver une cause à défendre meme
i elle est trés con et basée sur des rumeurs et des légendes urbaines
?
Ne prends pas mal mon message et n'y vois rien de personnel , mais ces
conneries ,  ça devient usant à lire...
Message édité par clarky-audiodu56 le 07/12/2010 à 21:53:41
n°63316
nicopat
Profil : Habitué
1. Posté le 08/12/2010 à 09:14:29
c'est bien cela qui est pénible; les anti-implant ils se repèrent
désormais facilement car leurs arguments restent inchangés depuis des
années.
Mecaccro, j'en déduit  que tu es un sourd qui communique probablement
très bien grâce à la langue des signes, tu as des amis comme toi avec
qui tu peux communiquer et tu as heureux ainsi, mais sache qu'il existe
aussi des personnes devenues sourdes qui, auparavant faisaient partie
du monde des entendants, donc ne connaissent absolument pas la langue
des signes ni l'univers des sourds qui va avec; pour ces personnes là (
dont je fais partie), le silence est apparu comme une angoisse très
difficile à gérer et l'implant a représenté une bouée de sauvetage qui
m'a apporté de bons résultats.
Alors,essaie seulement de respecter le choix des gens sans avoir à
dénigrer ce que tu ne connais pas. La tolérance que ça s'appelle......
n°63393
1. Posté le 11/12/2010 à 09:59:30
J'ai compris par le silence de Biscotte : supposons que tu as été
implantée (même si tu l'as déjà dit plus haut), tu réponds plus parce
que tu n'es pas satisfaite du résultat, etc... J'en passe.
Coccinelle, oui ils peuvent témoigner mais tu crois que je les
inviterai à nous rejoindre sur le site s'il peuvent faire des
recherches sur mes messages et mes topics ? Je reste anonyme, merci...
Ryam : tu as dû être mal renseigné(e) ! Les ORL n'hésitent pas à
omettre des informations, des conséquences... On m'a dit qu'un jeune
gars devenu sourd a été implanté, et qu'il n'avait plus le droit de
prendre un train (maintenant oui, les technologies ont été beaucoup
amélioré mais sa jeunesse a été (quand même) gâchée...  Un ami à moi,
il a été implanté à 11 ans et il s'est amélioré ? La réponse est non.
Il est sourd profond et il pouvait aussi entendre avec des prothèses.
Je ne vois pas l'intérêt de l'IC... Mais je pense qu'il est avantageux
pour les personnes ayant la surdité profonde et les appareils ne leur
permettent pas d'entendre... Pas de question qu'on laisse renforcer le
pouvoir médical (le président de l'Assemblée National est un
implanteur, il ne pense qu'à l'argent comme tous les hommes
politiques... :) ). Les implantés sont considérés comme des patients,
des malades par les médecins. Je ne suis pas malade, je vais très bien.
jap:{}
Il faudrait déjà qu'on propose une loi, qu'on n'implante pas n'importe
qui mais sur l'avis médical (remboursement sécu 100%...)...
Il y a des malentendants implantés juste pour faire passer à
l'invisible... On dirait des robots !
clarky-audiodu56, rien ne t'empêche de poster ici...   hello:{}
nicopat, ta déduction est fausse ! Et pis quel rapport avec le sujet ?
arcastic:{} Je respecte le choix des personnes mais je condamne
l'abus médical.
Message édité par Mecaccro le 11/12/2010 à 10:02:54
n°63395
1. Posté le 11/12/2010 à 10:13:03
Des malentendants implantés juste pour passer a l'invisible !!!?
Mais arrête de dire des conneries tu mélange tout ! Un implant
cochleaire ce n'est pas tout interne, il y a aussi un processeur vocal,
cad un gros contour d'oreille et une antenne pour activer l'implant
interne.
La cause de mon silence ? Marre de parler a un ignorant ! La preuve
avec ta remarque ci dessus !
Moi oui je suis implantée et pour être précise je suis bi implantée
j'ai deux implants et j'en suis totalement satisfaite ! Avec je
téléphone et je n'ai plus besoin des sous titres pour la télé, je
rajouterai qu'au boulot, la plupart des gens que je côtoie ne savent
même pas que je suis sourde !
Je vais te chercher une photo d'un implant parce que apparement tu
parle de ca sans savoir ce que c'est !!!!!!!
1. j'aime 1
n°63396
1. Posté le 11/12/2010 à 10:21:26
Et voila, juste pour toi meccacro parce qu’apparemment, d'après les
conneries que tu écris, tu dois pas vraiment savoir ce que c'est un
implant !
Photo d'un processeur vocal (partie externe) dernière génération :
processor_brown Voir l'image en
grand0 votes1 vote0 vote0 votes1 vote0 vote
Photo de la partie interne :
lowres-cochlear-nucleus-5-implant Voir l'image en
Comme tu peux le voir, c'est pas très invisible ! et non, les sourds
qui le font, c'est pas pour passer à l'invisible !! moi, par exemple,
je m'attache toujours les cheveux et je met mes processeurs par dessus
les cheveux, ca se voit mais je m'en fou qu'on voit que je suis sourde.
n°63397
1. Posté le 11/12/2010 à 10:59:05
Bonne idée ta proposition de loi , mais ça existe déjà.
Une implantation ne se fait que sur avis d'une commission qui réunit :
-un(e) ORL
-un(e) audio
-un(e) psychologue
-un(e) orthophoniste
-un(e) représentant de la CPAM
ça ressemble quand meme pas à la décision unilatérale d'un medecin qui
voudrait gagner plus de blé sur le dos des pauvres sourds profonds ça !
"Passer à l'invisible"!!
T'as déjà vu un implant ?
"clarky-audiodu56, rien ne t'empêche de poster ici...   hello:{} "
Ah sympa!
Ben je poste alors ....
Si tu te cherches une théorie du complot , dis toi qu'en fait nous
vivons dans une matrice créée par des machines pour les fournir en
energie , c'est vachement plus probable que tes délires sur l'implant .
Bises
Message édité par clarky-audiodu56 le 11/12/2010 à 11:00:26
n°63412
Le lecteur
1. Posté le 12/12/2010 à 09:09:35
@ Biscotte : Je vois que tu es toujours active sur le forum. Peut-être,
tu tu rappelles de moi, mais pas tout. Alors je résume que je suis
malentendant à 90 dB, je porte des appareils auditifs analogique, je ne
comprends pas la langue des signes, je parle uniquement, je peux aussi
téléphoner, je ne suis pas intégré avec les sourds, je suis ingénieur
en chimie, voilà. Certes, mon français n'est pas génial, parce que je
parle aussi l'anglais, l'allemand et le polonais.
Un médecin ORL m'a proposé d'utiliser l'implant cochléaire, il pense
que j'entendrais mieux avec cet implant, mais il oublie complétement
que je peux téléphoner, je parle normalement. En plus, je fais des
études universitaires sans assistance, alors j'ai refusé en faisant des
remarques que je n'ai pas de difficulté de compréhension dans la vie
quotidienne. Mais après un médecin ORL justifie toujours. C'est
frustrant d'entendre que les médecins ORL fassent beaucoup de
publicités, et ils vont trop loin. Je suis sûr qu'il y a beacuoup qui
ont implantés sans nécessité, et ils n'osent pas dire.
n°63414
coreopsis1
1. Posté le 12/12/2010 à 11:34:31
Bonjour le lecteur,
Je ne pense pas comme vous, que certaines personnes sont implantées
ans nécessité.
Je pensais que je pouvais l'être.... Je suis malentendante sévère et
profonde. Et j'aurais aimé être implantée sur ma "mauvaise" oreille....
On m'a fait passer des examens, etc.... Et au final, on m'a dit que
"j'entendais encore trop bien", pour bénéficier d'un implant
cochléaire.
Et ce n'est pas vrai non plus, que les ORL font de la publicité pour
l'implant...
J'avais un ORL, sur Nancy, avant que je ne démenage sur Metz.Quand je
lui ai demandé si je pouvais être implantée, il m'a dit que c'était
urtout les enfants qui l'étaient....
C'est mon Orl de Metz qui m'a dit que je pourrais peut être être
implantée...
n°63415
1. Posté le 12/12/2010 à 12:23:30
Bonjour coreopsis,
Si tu entends la totalité des fréquences (de 200 à 10'000 Hz), tu
n'aurais pas besoin. Il ne faut pas oublier qu'avec l'implant, tu peux
différencier seulement 20 sons contre 30'000 sons pour l'oreille
naturelle, c'est très peu ;-)
n°63418
mpv
1. Posté le 12/12/2010 à 13:35:32
Le lecteur a écrit :
Tu peux dire que tu as de la chance de pouvoir téléphoner avec une
perte pareille et surtout apprendre les langues étrangères, moi, je
n'ai jamais pu le faire...
De plus qu'un ORL te fasse de la pub pour l'implant cochléaire, idem,
tu es gâté, car pour moi, l'ORL ne m'en a pas parlé, il a fallu que
j'insiste pour qu'il daigne, du bout des dents, me dire que je pouvais
prétendre à un implant cochléaire et cela sans aucune explication, sauf
me demander où je voulais aller, soit Nancy, soit Paris !
Bref, je ne veux pas faire de la publicité de l'implant, car je suis
bi-implantée et heureuse de l'être et c'est TOUT, car là, la
conversation dévie vers le déni de la surdité, chose qui ne me
concernait pas et qui ne me concerne plus....
n°63423
1. Posté le 12/12/2010 à 16:42:33
mpv a écrit :
Je connais quelqu'un qui est plus sourd que moi, mais il maîtrise bien
l'anglais et il fréquente avec les anglophones en voyage. Je connais
aussi les entendants qui n'arrivent pas à apprendre la deuxième langue.
Entendre ne donne pas automatiquement d'apprendre la deuxième langue.
n°63427
cybersese
y a tjrs moyen de s'arranger!!
1. Posté le 12/12/2010 à 18:21:22
bonjour,
j'ai un implant nucléaire, je suis implanté sur le tronc cérébral et
non sur la coclet,
j'ai de moins bons résultats que si j'avais été implanté  comme vous,
mais pas eu d'autres choix, vu que j'ai subit l'ablation des nerfs
auditifs.
bref, je voulais apporter mon témoignage, et oui l'implant n'est pas
miraculeux, mais c'est une aide, quand je sors, "j'entends les
voitures" donc c'est assez sécurisant et on est plus à l'aise.
Mais c'est sur que sans lecture labiale, je ne pourrai pas comprendre
quoi que ce soit,
l'implant est une aide mais ça ne remplacera pas une partie du corps
humain...
vous pouvez me posez des questions sur mon site ; tapez sur google ;
Torro sébastien.
je suis implanté depuis 2001 et j'ai des réglages tous les 6 mois en
moyenne.
www.sebastientorro.e-monsite.c​om
n°63428
1. Posté le 12/12/2010 à 19:20:18
Bonjour cyberese
Comme tu le dis, l'implant du tronc est très différent de l'implant
cochléaire et aujourdhui, on ne le pose que rarement.
Il donne de moins bons résultats qu'un implant car pas encore assez au
point.
L'implant cochléaire, lui, est une technique maitrisée et au point et
j'espère que l'implant du tronc va avancer techniquement afin de
permettre aux sourds comme toi, de pouvoir entendre et comprendre la
parole.
cybersese a écrit :
n°63486
1. Posté le 15/12/2010 à 09:07:39
Je respecte le choix des personnes mais je condamne l'abus médical.
Mecaccro, ma déduction est loin d'être fausse; tu ne respectes pas le
choix des personnes puisque tu condamnes d'avance l'implant sans même
avoir de quoi il s'agit vraiment, tout simplement par ce que l'on t'a
dit ceci ou cela....
Si tu connaissais si bien le sujet tu devrais savoir que l'implant est
la solution de dernier recours avant le silence total; tant que les
prothèses fonctionnent et apportent une compréhension suffisante
l'implant n'est pas proposé.   non:{}
n°63538
1. Posté le 16/12/2010 à 07:07:39
petite précision concernant l'implant du tronc :
le professeur M ..... à l'hopital saint antoine m'a dit qu'il y avait
des résultats identiques à l'implant cochléaire .....
mais chacun interprète à sa façon ....
cybersese n'a pas de bons résultats parce qu'il a eu une ablation des
nerfs auditifs, donc oui, il peut dire à juste titre que l'implant
n'est pas miraculeux  et ça n'a rien à voir avec une technique mal
maitrisée
il faut donc admettre que pour certains , les implants tronc ou
cochléaire ne peuvent pas toujours avoir des bons résultats
le principal dans tout ça , c'est que les gens se fassent implanter en
toute connaissance de cause : c'est à dire qu'ils sachent qu'il y a
toujours un risque que ça ne marche pas
comme le lecteur le signale,  on croise des orls ou des personnes  qui
vont trop loin pour faire de la pub  pour les implants cochléaires ,
il vaut mieux se taire que d'influencer les gens  fragilisés, prêt à
croire au miracle sans réfléchir , parce que là, en  cas d'échec, on
peut parler de victime
n°63539
1. Posté le 16/12/2010 à 09:11:45
<<<< Les choses ont dû évoluer alors car, personnellement,avant de me
faire implanter en 2003 la 1ère fois, je n'ai pas trouvé un seul ORL,
médecin et même audioprothésiste qui m'a parlé de l'implant. Il a fallu
que je persiste dans mes démarches en m'adressant directement au CHU
pour, enfin, savoir de quoi il s'agissait.
De nos jours certains ORL, plutôt que d'avouer ouvertement qu'ils ne
avent pas, préfèrent donner des idées fausses de l'implant par manque
d'information, ce que je trouve dommage.   non:{}
n°63558
1. Posté le 17/12/2010 à 07:12:07
j'ai eu une baisse progressive d'audition à cause d'otospongiose.
au fil des années, j'en ai vu des orls, et aucun de m'a proposé une
opération pourtant habituelle d'enlever les osselets calcifiés et les
remplacer par une prothèse
et puis un jour un orl me l'a proposée cette opération sans me garantir
une amélioration parce trop tardive
donc, non rien n'a changé, on croise de tout, ...... chacun  interprète
comme ça l'arrange , comme pour les implants, et effectivement certains
orl ou médecins ne savent pas de quoi il sagit et ne se risquent pas de
l'avouer en donnant des informations fausses
même pour les acouphènes : bien souvent  l'ignorance et le désintérêt
pour des patients qui voudraient qu'on les soigne
n°63564
1. Posté le 17/12/2010 à 18:19:09
Que les ORL "de ville" proposent l'implant à tout va, oui peut être
mais ce n'est pas l'ORL "de ville" qui décide qu'on va mettre
l'implant, lui il le propose c'est tout.
C'est un chir ORL rattaché à un centre d'implantation qui pose
l'implant cochléaire, c'est pas l'ORL "de ville" qu'on trouve près de
chez soi, qui souvent, n'est pas du tout spécialisé en surdité et
encore moins en implant et vont proposer l'implant, juste pour se
débarrasser du patient.
Aujourdhui, il n'y a pas que le chirurgien qui décide de mettre ou non
un implant, c'est l'avis de toute une équipe médicale composée de
divers praticiens ainsi que de nombreux examens pratiqués au centre
d'implantation avant l'opération et c'est très différent d'avant Mars
2009 où là c'était le chir uniquement qui prenait la décision. Cela
permet justement d'éviter les abus et la pose d'implant non justifiée.
Il ne faut pas condamner l'implant parce que par le passé, il y a eu
tel ou tel problème, aujourdhui, on implante des sourds qui en ont
besoin, point.
Message édité par Biscotte1919 le 17/12/2010 à 18:24:45
n°63683
Nady1975
Profil : Fidèle
1. Posté le 22/12/2010 à 22:21:41
Bonsoir !!
Je cherche justement des infos sur les implants malentendante
bilatérale depuis 3 ans maintenant (otospongiose/syndrome de
house(enclume)) opérée à deux reprises de l'oreille gauche avec mauvais
résultat puisque à ce jour j'ai fait une cophose de celle-ci depuis 1
an !!
Appareillée à droite du coup..
Et là hop de nouveau perte d'audition de l'oreille droite importante
avec mon orl qui est pas très rassurant donc bien évidemment je cherche
une issue de secours et je pense me renseignée sur un implant si bien
ûr médicalement mon état le permet !!!
Donc toute expérience / ressentie seront les bienvenues
Effectivement si cela peut me permettre d'éviter l'isolement total
(vécu 1 an le temps de trouver les financements de mes appareils !!! Je
ne veux plus revivre ça ) je ne signes pas et mes ami(e)s non plus et
le temps d'apprendre cela ne se fera pas du jour au lendemain !!!!
Merci à tous
n°63717
1. Posté le 25/12/2010 à 18:28:19
bonjour nady,
j'ai aussi le problème otospongiose,
je te réponds par mp
n°64264
lilidu34
1. Posté le 21/01/2011 à 10:20:25
Bonjour, je suis implantée depuis 6 ans Mercredi on m'implante la
econde oreille et je suis ravie, je ne suis pas née sourde mais au fil
des années dans ma famille on le devient les anti implants ne savent
pas de quoi ils parlent entendre c'est la vie j'en veux aux docteurs
qui m'ont suivi durant des années ans me parler de l'implant croyez moi
je revis on n'implante pas n'importe comment et croyez moi je me
ouviendrais le jour ou l'on "m'a posé" la partie externé et que j'ai
ENTENDU j'ai pleurer de bonheur entendre de nouveau c'est la vie c'est
tout simplement du bonheur entendre les oiseaux le vent les gens le
bruit... que j'avais oublié  voilà je rentre mardi et mercredi mon
econd implant j'ai hate  Biscote je suis entièrement d'accord avec
toi. Certain ORL ne parlent pas de l'implant car ils ne peuvent pas
implanter donc cela ne les interéressent pas ma fille a le même
problème que j'ai mais avec des aides  auditives elle entend elle a
demandé a être implantée refusé.. car elle entend encore avec ses acas
donc vous voyez ce n'est pas fait n'importe comment il y a tout un
parcours à effectué avant que cela soit accepté, et je ne connais
personne qui soit mort d'un implant cochléaire SVP respecté les
implantés car se sont des sourds quand même lorsque nous enlevons nos
processeurs c'est le monde du silence imaginé un peu si il y a le feu
on n'entend rien... Sachez que mon premier geste le matin c'est mette
mon processeur je ne sais plus vivre sans il fait parti de moi et je ne
upporterai plus de ne plus entendre on plainds d'avantage un aveugle
qu'un sourd dont on se moque pourtant un sourd est coupé de tout alors
lorsque nous avons la chance d'entendre il faut la saisir c'est mon
avis et je ne regrette pas d'avoir été implanté le seul regret c'est
d'avoir pas été avant...Courage au futur implanté  c'est merveilleux...
Message cité 2 fois
n°64265
1. Posté le 21/01/2011 à 10:22:57
Merci pour ce joli témoignage lilidu34 et bonne chance pour ce 2e
J'ai eu le mien 5 mois après le 1er et ca a été un grand bonheur de
pouvoir entendre des deux oreilles ! Je vous le souhaite aussi !
N'hésitez pas à me contacter en mp
lilidu34 a écrit :
n°64271
1. Posté le 21/01/2011 à 14:49:51
Biscotte, je t'ai envoyé deux messages privé merci bon week end lili
n°64274
1. Posté le 21/01/2011 à 18:26:45
Bonjour à tous,
Merci Lilidu34 pour ton témoignage rassurant et encourageant !!
n°64292
1. Posté le 22/01/2011 à 09:46:16
Nady fais tous les examens pour l'implant cela se fait en milieu
hospitalier c'est très sérieux et si c'est bon n'hésite pas une seconde
pour ma part dans ma famille tout le monde était contre j'ai finalement
rien dit je voulais "entendre" je n'acceptais pas cette surdité de
m'enfoncer tous les jours plus de contact me renfermer mon caractère
impossible etc...je n'ai pas pu jouer mon role de grand mère trop
peur..finalement avec le soutien de mon époux le seul j'y suis allée
(un peu la trouille quand même) j'ai attendu sagement un mois pour le
processeur lorsque les réglages finis il m'a demandé "Est ce que vous
m'entendez" j'ai répondu oui bien sur pourquoi. :) .imagine une seconde
"Entendre comme AVANT je ne te dis pas les larmes que j'ai versé de
bonheur en sortant le bruit tout ce que j'avais perdu durant plus de
trente ans je suis allée quelques jours
plus tard voir ma famille j'ai pris part à la conversation au bout
d'un moment les regards se sont tournés vers moi "Tu entends" Ben oui
j'entends tu penses penses bien qu'aujourd'hui je n'hésite pas pour
l'autre oreille et là aussi je le fais avec l'aide de mon mari , mais
d'être devenue sourde m'a créé de gros problèmes crois moi c'est trop
dur..pour moi je ne peux dire qu'une chose VIVE L'IMPLANT
et je conseille quand je peux évidement à un sourd de sortir de cette
bulle et d'aller vers l'implant j'en suis à 2 qui sont très contents
bien sur.. Bon week end liliane
n°64293
1. Posté le 22/01/2011 à 12:03:52
Merci de ton soutien
J'ai revu mon orl et il me dit que c'est trop tôt pour parler de
l'implant LOL
Il souhaite d'abord voir si mon oreille droite (ou je viens encore de
perdre 10 db) se stabilise !!
C'est pourquoi je veux commencer à me pencher sur cette solution mais
mon oreille gauche (celle où j'ai fait une cophose perte totale de
l'audition en à peine 2 mois) me créer des vertiges et j'ai une douleur
à l'intérieur + acouphènes (oreille opérée à 2 reprises) et donc mon
orl veux attendre !!!
J'étais un peu interloquée d'ailleurs attendre quoi au juste ???? Que
je fasse une cophose aussi ^^
Je participe à un groupe de parole où il y a pas mal de personne
implantée je vais me rapprocher de la psychologue pour voir comment je
peux m'y prendre pour un rdv avec le Professeur ....
Mon concubin n'est pas pour l'opération...
Mais tout comme toi je refuse d'acceptée le monde du silence,
l'isolement si je n'ai pas tout tenter...
Bon week end Nadia
n°64297
1. Posté le 22/01/2011 à 16:26:28
Nady, un conseil durant des années j'avais pour très intime mon ORL de
la clinique Coste de Béziers on se fréquentait, il venait chez moi
j'allais chez lui bref confiance en lui... J'ai pleuré, supplié dans
on bureau à chaque visite pour qu'il me trouve une solution toujours
la même réponse que tout ceux consulté... "JE NE PEUX RIEN POUR TOI"
alors que l'implant existé, à Montpellier j'ai consulté là aussi aucun
ne m'a parlé de l'implant comme j'avais des acouphènes j'ai consulté et
là miracle on me parle de l'implant imagine un peu mon sursaut à la
même seconde rendez vous avec le professeur était pris et j'ai tout
fait pour être vite pris en charge  j'ai quand même du attendre 6 mois
pour être implantée, mais j'ai pas lacher. Ici à Montpellier tu prends
facilement rendez vous avec les deux professeurs qui implantent et
après c'est le parcours du combattant tous les examens  etc c'est très
érieux crois moi on implante pas n'importe comment je ne sais pas de
quelle région tu es mais actuellement l'implant est devenu courant Pour
mon second implant qui sera fait mercredi j'ai pris mon rendez vous il
m'a fallu attendre 15 jours pour voir le professeur qui m'a posé le
premier implant, et fixer la date cela aurait être le 12 mais le
Professeur à dû s'absenter donc reporté au 26 . Tu sais comme j'ai dit
celui qui n'est pas sourd ne peut pas comprendre ce que l'on vit, moi
je refuse de retourner dans le monde du silence je suis trop contente
d'ENTENDRE et avec deux si l'un tombe en panne (ce qui est rare) je ne
uis pas coupé du monde plus jamais....Bises et courage tiens bon
n°64302
1. Posté le 22/01/2011 à 19:14:50
Lilidu34, c'est clair que je ne vais pas lâcher j'ai vécue cet
isolement durant près d'1 an et plus jamais (sauf si je n'ai plus
d'option) !!!
Je vais lancer la machine de toute façon ^^
Bises et merci de ton soutien
n°64386
1. Posté le 27/01/2011 à 18:54:25
Bonjour comme promis des nouvelles j'ai donc été implantée de mon
oreille droite hier tout c'est très bien passé très bon réveil aucune
douleur le top!! les examens pré implant super sans peur finalement pas
un monde je suis rentrée chez moi ce matin le 3 février visite de
contrôle et retrait des points et ensuite vers le 21 février le pense
que j'aurai mon processeur je suis très contente d'avoir franchi le pas
pour le second implant  bonne soirée liliane
n°64387
1. Posté le 27/01/2011 à 18:58:23
Génial !
Je suis ravie pour vous et j'espère que la rééducation avec le deuxième
e passera bien :)
De mon coté, cela a été un grand pas en avant quand on m'a branché le
2e, meilleure compréhension de la parole dans le bruit, possibilité de
localiser les sons....etc etc
Mais aussi, quand un ne marche pas, on est pas sans rien, on a l'autre
!
n°64732
1. Posté le 12/02/2011 à 20:24:46
Choqué ! Je reviendrai nettoyer toutes ces conneries !
Quelqu'un m'a dit :
Citation :
Pour mon cas , j'entendais bien avec les appareils auditifs et j'ai
voulu passer à l'invisible..
Une réponse débile.   pfff:{}
n°64754
1. Posté le 13/02/2011 à 17:33:29
Tu vas venir nettoyer quoi? si les implantés te donnent des boutons
change de poste cela t'ennuie tant que ça que l'on entende? reste dans
ta bulle quand à tes amis qui ne sont pas satisfait ils ont toujours la
possibilité de rester dans leur bulle en ne mettant pas leur
processeur. Alors STP respecte nous car nous sommes aussi sourds mais
pas débiles. L'implant n'est pas invisible il se voit d'avantage que
les ACA. Biscotte t'a bien montré un implant. Crois moi je suis
heureuse d'entendre et mardi j'aurai mon second processeur et j'ai hate
je n'ai pas fait cela par plaisir mais pour vivre comme tout le monde
c'est à dire ENTENDRE je te demande d'être poli en plus pourquoi une
réponse de débile? débile toi même de rester dans le monde du silence
de ne pas avoir le courage de te faire implanter....
n°64775
1. Posté le 14/02/2011 à 08:06:55
Bonjour Lilidu 34, ne te préoccupe pas de lui, il est borné et n'a pas
envie d'entendre la vérité !
Qu'il pense ce qu'il veut ! en tout cas, nous on entend !! :)
n°64779
1. Posté le 14/02/2011 à 08:56:46
Exactement je ne répond plus tout simplement qu'il respecte notre choix
"d'ENTENDRE" je respecte son choix de rester dans sa bulle
n°64789
france12
1. Posté le 14/02/2011 à 13:22:01
Bonjour!
De quoi as-tu peur c'est l'implant cochléaire?ou tu as peur que la
culture sourde va disparaître dans quelques années?
Merci pour ta réponse
La vie,c'est comme une bicyclette,il faut avancer pour ne pas perdre
l'équilibre
n°64794
1. Posté le 14/02/2011 à 15:42:04
C'est ce que je pense France alors laissons le avec sa culture moi je
préfère "ENTENDRE" c'est mon choix j'ai trop souffert d'avoir connu le
monde du silence plus jamais je ne souhaite y retourner ...Lili
n°64811
1. Posté le 15/02/2011 à 09:34:09
De toute façon, c'est un choix qui appartient à la personne sourde
c'est tout. Si on veut se faire implanter, pour telle ou telle raison,
c'est notre droit, point.
Juste une chose, on critique les implants en disant que c'est dans la
tête et qu'au moindre pépin il faut repasser sur le billard mais voila,
en Novembre dernier, j'ai eu un traumatisme crânien, assez grave pour
que celui-ci me provoque de l'épilepsie... et pourtant, mes implants
internes ont résistés alors que mon cerveau lui a bien souffert ! c'est
donc, quelque chose de très fiable, qui ne risque pas de se casser au
moindre petit truc, contrairement à ce que beaucoup d'anti-implants
disent partout !
Me concernant, j'aurais quand même préféré que ce sont mes implants qui
oient cassés, car au moins, j'y serai repassée, point final et après
la vie reprend... que là, l'épilepsie, je vais me la traîner longtemps,
i ce n'est pas toute ma vie ! :(
J'ai fait un aparté mais c'est pour montrer, la grande résistance des
implants cochléaires qu'on fait aujourdhui et qu'on arrête de dire
n'importe quoi dessus.
n°66949
1. Posté le 26/06/2011 à 13:40:08
Encore une autre idiote. C'est pas moi qui ai dit "invisible". Mets tes
lunettes.
Qu'il pense ce qu'il veut ! en tout cas, nous on entend !!   :)
[:mimi-nounors:1]  Mort de rire ! Eh ben non, je n'ai rien contre les
implantés mais l'abuse médical. Tu as été dupée, ma pauvre.
france12 a écrit :
Aucun souci pour la culture. Elle ne disparaitra jamais mais je
m'inquiète pour les futurs bébés. Ils seront comme des cobayes, des
robots.   :)
Est-ce que tu sais que la bonne partie des députes sont aussi médecins
Tout ce que je voudrais, c'est attendre qu'ils soient majeurs afin de
décider tout seul. Leurs parents ne doivent pas se mêler de leur vie.
J'ai des amis implantés et ils disent qu'ils sont dégoûtés.
Si, tu as choisi l'IC à ton âge, tu as beaucoup de chance par rapport
aux bébés qui ne voudront peut-être pas être implantés.   :)
n°66950
1. Posté le 26/06/2011 à 13:53:22
i ce n'est pas toute ma vie !   :(
Bah, je ne suis pas désolé pour toi...
"c'est un choix qui appartient à la personne sourde c'est tout"
Tout à fait d'accord mais en général, ce sont les médecins qui ne sont
pas en position neutre... Tu as été implantée à quel âge ?
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
vos avis neurinome, possible ou pas? Besoin de vos avis éclairés
AVIS DE RECHERCHE : Personne disparue Avis sur audioprothésiste!!!
appareils auditif fonctionnant mal ... votre avis Acouphènes - Electro
timulation - Vos avis ?
avis utilisateurs siemens/phonak Ma fille Annabelle est sourde de
naissance j'ai besoin de vos avis
urdite apres meningite et implant cochleaire deficit vestibulaire et
ménière ---> vos avis svp
Plus de sujets relatifs à : Avis : implant cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
audition 2 05/12/2010 à 17:40:44
Aide et conseils pour guérir de l'hyperacousie ? 6
05/09/2015 à 10:48:59
chir otospongiose lyon 3 29/09/2012 à 14:58:22
Cherche les gens malentendantes à Nice 4 17/01/2012 à 13:16:11
HANDICAP ET MANQUE DE CONFIANCE EN SOI 1 03/12/2010 à 12:20:06
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 1,838 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
IFRAME:
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe

IFRAME: /js/dynamic.php
IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-57BMPX
La magazine pour super-parents dans l'air du temps
Abonnement à prix mini
12 numérosau prix de 6 !
oit 2 ans de famili livré à domicile
[mag-droite.jpg]
0,99€
eulement
le dernier numéro !
à lire sur votre tablette
Communauté
Forum
Blogs
Newsletters
Jeux-concours
Concours ventre rond
Suivis personnalisés
Suivi de grossesse
Suivi 0-1 an
Suivi 1-3 ans
Bons plans
Petites annonces
Cashback
Journal de naissance gratuit
Coupons de réduction
Shopping
CD Personnalisé
Liste naissance
Services
Astro
Calendrier ovulation
Calendrier grossesse
Kamasutra grossesse
Accueil occasionnel crèche
Invitations anniversaire
Programmes scolaires
Calendrier scolaire
Questions aux experts
Tests et quiz
Calcul IMC
Chroniques radio
Guide sorties
Guide jouets 1er âge
Horoscope
Facebook Twitter Google + Pinterest
Boutique
inscription
connexion
[fam-logo.png?0]
[deco.png]
Identifiant_________ Mot de passe________ OK
[ ] Retenir mon mot de passe
mot de passe oublié ?
Magicmaman.com
Election bébé Cadum
Abonnez-vous ! []
TV
Conception
Grossesse
Prénoms
Bébé
Enfant et Ado
École
Femme
Recettes
Maison
Pratique
Santé
Activités enfant
Suivi
bébé 0-1 an
enfant 1-3 ans
Conseils
Allaitement Biberon
Accueil
occasionnel crèche
Petites
annonces
new
Prévention chez le bébé
Forums
Bébé 0-3 ans
outils
posez vos questions aux experts
Véronique Darmangeat
Consultante en lactation
Amine Arsan
Pédiatre
Marion Pujol-Ledroit
Psychomotricienne
Alerter le modérateur
Décrivez en détails la raison de votre alerte :
______________________________________________________________________
Votre prénom : ____________________
Votre e-mail : ____________________
Naviguer dans le dossier : Repérer et accompagner un enfant sourd
Enfant sourd : l’implant cochléaire a changé notre vie
Commentaires (13)
Anne-Sophie, maman de deux beaux garçons, Raphaël et Marceau, n'aurait jamais
pu deviner que son petit dernier allait être atteint de surdité. Dès ses 11
mois et le diagnostic, la famille entreprend pourtant un parcours du
combattant pour arriver à communiquer avec Marceau. Au coeur de ces épreuves,
une solution va venir chambouler la vie de toute la famille : l'implant
cochléaire. Témoignage.
Enfant sourd et implant cochléaire : Marceau n’avait pas l’air d’être
un enfant différent…
Pendant la première année de Marceau, nous ne sommes doutés de rien.
Nous n’avons pas eu besoin de l’aider à faire ses nuits, il dormait
comme un ange, il était très joyeux, participait à la vie de famille.
Pour nous, il n’y avait rien de particulier à signaler.
Puis les premiers doutes se sont progressivement instillés. D’abord, à
la visite chez le pédiatre des 9 mois. Quand le médecin nous a demandé
’il balbutiait ou répondait à son prénom, nous avons dû répondre par
la négative. Mais le pédiatre ne semblait pas inquiet, et du coup, moi
non plus.
A 11 mois, tout a changé. Marceau était chez ses grands-parents, dans
on parc et a réagi très violemment au claquement d’une porte. Nous
avons compris a posteriori qu’il avait ressenti les vibrations dans le
ol et n’avait pas su comment réagir à cet événement qu’il ne
connaissait pas.  C’est son grand-père qui a alors eu la puce à
l’oreille et nous a conseillé de consulter un ORL.
Enfant sourd et implant cochléaire : le diagnostic tombe,
l’incompréhension est de mise
Nous nous sommes donc rendus chez un spécialiste parisien. Le
diagnostic est tombé : Marceau n’entend rien depuis sa naissance, sa
urdité profonde est d’origine génétique. La prise de conscience a été
extrêmement douloureuse pour nous. Nous ne comprenions pas. Personne
n’était sourd dans la famille…  Heureusment, nous avons eu la chance
d’être extrêmement bien suivis. L’ORL nous a rapidement livré un
maximum d’informations, nous a donné une feuille de route, nous a
expliqué les choix auxquels nous allions être confrontés, notamment en
matière d’appareillage.  C’est alors qu’a commencé une longue phase de
prise en charge. Nous avons dû faire appel à un orthophoniste, contacté
un audioprothésiste… Marceau a été appareillé quelques temps, mais ne
upportait pas ses prothèses, les enlevait sans cesse. Nous avons
finalement renoncé.
Enfant sourd et implant cochléaire : aller à la rencontre des autres
enfants
En parallèle de ce parcours du combattant, nous avons tout entrepris
pour communiquer avec bébé. A l’époque, nous avions deux alternatives :
la langue française et l’oralisation ou l’éducation à la langue des
ignes. Difficile de choisir quand on n’est pas familiarisé avec la
urdité. Mon premier réflexe a été de rencontrer des familles qui
avaient le même problème que nous.  Ces échanges ont vraiment été
alvateurs. Un parent d’enfant sourd se tourne spontanément vers la
langue des signes, notamment s’il a rencontré des adultes sourds.  Mais
les parcours de vie sont très différents pour les personnes ayant été
diagnostiquées il y a 20 ans et les enfants touchés par la surdité
aujourd’hui. Ces rencontres avec les familles, nous ont aidé  à nous
tourner vers l’oralisation et la LPC (Langue Parlée Complétée). La LPC
consiste à mimer le son que l’on verbalise avec la main dans une
approche phonétique de la langue française. Elle permet aux enfants
d’acquérir rapidement une certaine autonomie en français – et donc de
mieux s’intégrer, dans un cursus normal -, contrairement à la langue
des signes, qui est une vraie langue à part.
C’est aussi grâce à ces rencontres que nous avons pu découvrir une
petite fille sourde qui avait bénéficié d’un implant à l’âge de 6 ans.
Son articulation n’était pas parfaite, certes, mais elle parlait et
avait un vrai échange avec ses parents…. Nous avons tranché : Marceau
aura un implant.
Enfant sourd : L’implant cochléaire, une révolution mais pas un remède
miracle
A partir du moment où nous avons décidé que Marceau aurait un implant,
nous l’avons attendu comme le Messie. Et le changement a évidemment été
radical. Marceau a tout de suite bien accepté l’implant. Sa première
réaction a été bouleversante : il a éclaté de rire… et a redonné le
ourire à tout le monde. Mais l’implant n’est pas une solution
immédiate : il y a des réglages à faire, des étapes à ne pas sauter. Le
résultat vient avec le temps et c’est ce qui est souvent difficile à
accepter pour les parents. On s’attend toujours à un miracle mais il
faut attendre au moins 6 mois après l’implant pour voir des progrès
ignificatifs, parfois plus chez certains enfants. Et cette période est
toujours source de stress et d’incertitudes. Avec Marceau, nous avons
eu de la chance. Il avait été très bien préparé au son par
l’orthophoniste et nous avons rapidement pu savoir ce qu’il pourrait
faire ou pas.
Enfant sourd : de l’implant cochléaire à l’école maternelle, il n’y a
qu’un pas
Aujourd’hui, Marceau est suivi par un orthophoniste spécialiste de
l’implant. Grâce à sa structure, il a pu intégrer une école normale,
ous contrat, où les enseignants sont donc sensibilisés à la surdité et
où il partage sa classe avec deux autres enfants sourds. Les
orthophonistes et les codeuses ( traductrices en LPC)  ont pu
intervenir, et tout s’est bien passé… Mais il faut savoir que le suivi
est parfois difficile car l'implant est méconnu par les enseignants. A
la maison, aussi ce n'est pas toujours une sinécure. Parfois l'enfant
n'a pas envie de porter l'implant, est fatigué. C'est pour cette raison
que je reste convaincue que la  LPC a été un vrai plus pour nous. Elle
nous permet de communiquer même quand Marceau n'est pas "implanté" et
d'échanger en famille... Je ne peux que la conseiller.
Lire aussi :
- bébé ne parle pas : faut-il s'inquiéter ?
- Garder un oeil sur la vue de bébé
Par
Publiez un article, posez une question
De l'actu, des conseils,
de l'humour
uivez-nous !
Envoyer cette page à un(e) ami(e)
Votre message :
____________________________________________________________
Vos destinataires
E-mail : ____________________
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
[ ] [ ] [ ] [ ] Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable Envoyer
[loader_01.gif]
Fermer
[enfant-sourd-implant.jpg]
En lecture : Enfant sourd : l’implant cochléaire a changé notre vie
Faut-il vacciner ses enfants ? Mark Zuckerberg dit oui !
dernier publié :
Inscrivez-vous au suivi de la 1^ère année de Bébé
[logo.png] [plus.png]
[bebe2.png]
____________________
Votre bébé
[Sexe de bébé]
[ ] Souhaitez-vous bénéficier des offres exclusives et des bons plans
de Magicmaman et de ses partenaires ?
OK
Chaque semaine, vous avez rendez-vous avec le suivi de votre bébé
Pendant ses premières semaines, pour vous aider à vous organiser et
vous rassurer, nous vous proposons d'imprimer des modèles de suivi qui
vous conviennent le mieux : suivi des tétées, suivi des biberons, suivi
des selles, suivi du sommeil, ou un tableau synthétique de suivi
biberons / selles / dodos.
Vous trouverez ensuite en ligne dans votre suivi bébé des informations
adaptées à l'âge de votre bébé :
types dès que son alimentation se diversifie
Côté maman, le suivi de bébé est aussi là pour vous faciliter le
quotidien. Avec des astuces pour votre nouvelle vie de maman, un rappel
des démarches à ne pas oublier, mais aussi des bons plans conso et la
check-list de bébé (alimentation, hygiène, trousse à pharmacie) pour
être sûre d'avoir toujours ce qu'il faut pour prendre soin de lui.
Et en permanence à votre disposition sur votre suivi de bébé :
compléter
À découvrir également :
Tout savoir sur le poids de Bébé
Vêtements  : repérer la taille de bébé
Troubles de l’audition : le dépistage précoce aura bien lieu
À découvrir également
La sélection E-shop du jour
[3fb51c67deefa424a6915fe9dc94c2db.jpg]
Annonce
Bouée 2 personnes avec dossier & support...
Infactory
34,90 €
[2dc856cf34b54ad711b5ab1edd2558c4.jpg]
Kit Piscine Petit bain serviette et sac
boutiquemarieclaire.com
28,80 € 32,00 €
[df177521ac2d0ecf7f859201911a281d.jpg]
Couffin POP UP anti-UV orange/vert
Dbb Remond
39,90 € 49,90 €
Déposez votre commentaire
Anonyme | 08/05/2014 à 22:30
Je connais pleins de jeunes qui ont grandi avec le LPC et qui
finalement sont rejetés avec leur camarade alors qu'avec la LSF elle
crée un lien...
Anonyme | 23/08/2013 à 01:28
La langue des signes ne provoque pas de repli communautaire, au
contraire elle aide à accepter la surdité. Pour la petite anecdote j'ai
vu des enfants sourds aller vers leurs camarades entendants, et ils
arrivaient parfaitement à se faire comprendre sans parler. Ils ont beau
être conscients de leur différence, visiblement ils se débrouillent
pour s'adapter face à la majorité.
A l'inverse c'est le manque de reconnaissance qui provoque ce repli sur
oi. Cf la réaction des sourds face à des implantés, provoquée par une
privation de la langue des signes et une rééducation de la parole
traumatisante...
Anonyme | 23/08/2013 à 01:01
" – et donc de mieux s’intégrer, dans un cursus normal -, contrairement
à la langue des signes, qui est une vraie langue à part. " . Cette
phrase me fait bondir : comment ça se fait que la plupart des élèves
ourds dans les écoles bilingues obtiennent aussi un bac général et
accèdent aux études supérieurs ????
Anonyme | 18/08/2013 à 16:07
plutot revoltee des temoignages donneurs de lecons !Je suis maman de 2
enfants dont un de bientot 3ans sourd profond, implante depuis 1 an.
ce n est que guerre entre proappareillage et contre proimplant et
contre pro lpc pro lsf et contre bref rien qui ne fasse avancer.
Nous faisons de notre mieux pour notre enfant,les signes sont presents
le lpc avec moi et l oralisation ,l important c est la communication l
ouverture sur le monde quelque soit la maniere.
Mon enfant refuse depuis 1mois que je lui mette son implant, mais ce n
est qu avec moi, il m a declare la guerre en quelque sorte car tout est
defi face a moi.Creche nounou amie papa, il accepte l implant sans
oucis si vous avez connu ca je cherche des temoignages Je pense que
cela fais parti de la periode d opposition des 3 ans du moins j espere!
Anonyme | 09/07/2013 à 21:11
ma fille de 2 ans a ete diagnostiquée sourde recement. elle est sourde
profonde et les médecins pensent qu'elle serait une bonne candidate a
l'implant et nous l'envisagerons surement, meme si nous allons
commencer avec un appareillage classique au début. je ne suis pas
encore decidéé completement on verra comment notre fille evoluera mais
la lpc semble bien indiquée dans son cas car elle sait lire sur les
levres, est tres intelligente autonome et anticipe beaucoup les choses.
par contre je ne comprend pas cette segrégation au sein meme de la
communauté sourde. mais si je fais le choix de l'implant c'est aussi
pour penser a son avenir scolaire et professionnel; ne me dite pas
qu'il est si aisé que ca de trouvé du travail quand on est sourd meme
i ma fille restera sourde toute sa vie j'en ai conscience; mais je ne
veux pas faire le mauvais choix pour elle s'il faut apprendre la
langues des signes je le ferais toute ma famille aussi on veut avant
tout son bonheur. pour le moment j'arrive a communiquer avec elle vu
qu'elle a developper une lecture labiale simple pour le moment mais
uffisante pour communiquer. elle a meme reussi a dire maman et non;
pour moi c'est un don qu'elle a et je ne veux surtout pas qu'elle perde
ca.
pour le moment je reste tout de meme indécise et ma rencontre avec la
communauté sourde implantés ou non déterminera mon choix.
[alerter_moderateur.png] Alerter le modérateur
Voir tous les commentaires >
Votre commentaire
Pour signer votre commentaire avec votre pseudo, merci de vous
identifier.
Pseudo : Anonyme_____________
Commentaire :
_______________________________________________________________________
[ ] [ ] [ ] [ ] Je déclare avoir pris connaissance et avoir accepté la
Charte
(BUTTON) Poster
Grossesse, accouchem recherche
[babymixradio-2.jpg]
Actus du jour
Toutes les actus [lien_tout_blanc.png]
Beyoncé : enceinte ou pas enceinte ?
Quand les garçons d'Isabelle Adjani, David Beckham et Jude Law affolent
la toile (photos)
Suivez Magicmaman En savoir plus [lien_tout.png]
Inscrivez-vous à no ok
[facebook_right.png] [twitter_right.png] [google_right.png]
[pinterest_right.png]
TOP ARTICLES
DERNIERS ARTICLES
Couleur des yeux de bébé : quand est-on fixé ?
Le calendrier de vaccination 2015 pour bébé
La conjonctivite de bébé
Vue de Bébé : son évolution mois par mois
Faut-il avoir peur de vacciner son bébé ?
Témoignage : Mon bébé est malvoyant
Réponse d’expert : "mon bébé de 5 mois est peu sensible au bruit,
a-t-il des problèmes d'audition ?"
Réponse d’expert : "J'allaite et je souhaite reporter les vaccins
non-obligatoires de mon bébé de 1 mois, est-ce possible ?"
Jeux concours
Tous les jeux concours [lien_tout.png]
Les Saisons
Concours Pierre & Vacances
Magicmaman TV
Nail art Tic et Tac : un tuto, 3 idées de manucure
[video-un-bebe-arrete-de-pleurer-en-entendant-la-marche-imperiale.jpg]
[lontine-ep1.jpg]
[headband.jpg]
[livre-de-la-jungle.jpg]
Toutes les vidéos [lien_tout.png]
Notre sélection puériculture
[9a8003d40b2e246ea9469348b0a13f5f.png]
Bavoir d'apprentissage rose poudré
beaba
6,90 €
[c0fd9d78b94f822cf13f1d5d57c55dd6.jpg]
Drap bébé Fiori
Quax
32,50 € 65,00 €
[a2f7f83fbb35c74e4b7060b37fa7d211.jpg]
Verres soft
2,32 € 2,90 €
[6a595a96afa49d31e089f108a22b407a.jpg]
Assiettes soft
4,72 € 5,90 €
Le meilleur des bébés sur magicmaman.com
Newsletter Magicmaman En savoir plus [lien_tout_blanc.png]
[ ] Grossesse
[ ] Bébé
[ ] RDV quotidien
[ ] Famille
[ ] Communauté
[ ] Bons plans conso
Inscrivez-vous à no OK
Suivez l'actualité de Magicmaman
[twitter_footer.png] [facebook_footer.png]
Tablette & mobile
[USEMAP:appli.png]
des cookies
Plan du site - Forum Femme - People - Rentrée scolaire 2016 - Fête de
Noël 2015 - Saint Valentin - Fête des mères - Fête des pères - Brevet
des collèges 2015 - Bac 2015 - Ados 11-18 ans
Amour & Sexo - Salle de bains - Bébé - Sexo
[credits_photo.png]
© Magicmaman 2016 - Un site de Magicmaman.com NetWork
Les offres de produits marchands proposées sur magicmaman.com
proviennent de marchands référencés à titre payant
Mot de passe perdu
Entrez votre e-mail :
Envoyer
[loader_etoile.gif]
X
La newsletter bébé
Chaque semaine Magicmaman vous accompagne
Des infos, des actus, des conseils d'experts pour bien s'occuper de
Bébé, suivre sa croissance et l'aider à s'éveiller.
Inscrivez-vous !
[X]
Votre email_________ [BUTTON Input] (not implemented)__
[chantal.jpg]
Gagnez vos places pour la tournée dans toute la France !
Je joue
[515-290-15ans-mm.jpg]
Cette année, Magicmaman a 15 ans ! Plus de 6000€ de cadeaux !
[tomme515x2901.jpg]
Grand Jeu Tommee Tippee Chaque mois, tentez de remporter votre lot de
produits Tommee Tippee
rejoignez-nous sur facebook
x

Accueil / Forum / Famille / Bb sourd profond+pose d'implant cochléaire
je cherche témoignages de parents comme moi svp merci
____________________ (BUTTON)
Bb sourd profond+pose d'implant cochléaire je cherche témoignages de parents
comme moi svp merci
nunute1 13 mai 2005 à 11h38
parlez moi de vos résultats.
mon fils a une surdité profonde d'au moins 100dB.
donc pour lui les appareils auditifs ne seront pas utiles.
les medecins me propose "l'implant cochléaire" pour en ... sur cet
implant voici un lien très explicatif sur cet appareil: http:/ ...
aintluc.be/newsletter/017/.
pour le moment il y a toutes une séries d'examen avant la pose de
l'implant qui se fait par chirurgie.
mon fils a maintenant 20mois je pense qu'à 2ans l'implant sera en
place.
y a-t-il d'autres parents dans un cas similaires que le mien? je
recherche aussi des témoignages sur des enfants qui porte l'implant
quels en sont les résultats?? merci bcp quel développement pour votre
enfant à quel age on a posé l'implant.etc
Alerter Merci pour votre aide ! Répondre
Tags associés :
de vie#Famille - Les enfants différents, handicaps
decidee 13 mai 2005 à 19h03
Désolée de ne pouvoir te répondre,
mais je crois bien qu'il y a un site pour les personnes malentendantes.
Et surtout bon courage, nous devons nous battre, mais c'est çà la
vie.Alors accroche toi, et c'est tout l'amour que tu as qui donneras
des ailes à ton fils.
J'aime Alerter Merci pour votre aide ! Répondre
nunute1 28 mai 2005 à 23h11
Up!
.
ambre1271 30 mai 2005 à 9h19
En réponse à decidee
Lire plus
Bonjour
je vais essayer de t aider
ma fille(2 ans) est malentendante et malvoyante et elle est appareille
depuis presque 1 an maintenant mais n accepte toute la journée ses
appareils que depuis +- 1 mois donc nous avons de retard sur le
language qui est tres minime
ma fille va dans un centre de réeducation tout les jours ,elle y rentre
a l école en septembre et la beaucoup des enfants ont un implan et je
trouve qu il se débrouille plus tot pas mal,je sais qu il faut de la
réeducation tout les jours et pour beaucoup ils vont dans une école
dite traditionnel le matin et revienne le midi pour la réeducation au
centre pour le moment il prépare meme le spectacle de fin d année
je ne suis pas d une super aide pour toi mais comme je suis dans ce
centre tout les jours avec ma fille ,si tu as des questions peut etre
que eux pourrons t aider donc si tu as des questions pourquoi ne pas me
dire quoi et moi je pose les quesrtions la bas
voila,j attend des news
manu
fupenzi 2 juin 2005 à 22h32
Bonsoir
Je ne pas bcp t'aider, mais il y a eu il n'y a pas très longtemps
(l'hiver passé je crois) une émission entièrement consacré à cet
implant sur ARTE, tu peux peut-être les contacter pour savoir si tu
peux commander une cassette. J'ai trouvé ça très intéressant car le
reportage était basé sur une petite fille, avant l'implant, pendant et
après; on voyait les évolutions, les points positifs, et les négatifs.
Si t'as une question précise par rapport à la situation de cette
famille et leur vécu tu peux me la poser, je me souviens à peu près de
tout le reportage.
Bisous ! a++
fupe
francky119 14 juin 2005 à 17h38
Témoignage de parent
bonjour, je suis père de deux enfants sourd de 8 ans,2 ans.
la 1er implanter à l'age de 2 ans 1/2 qui va à l'école en intergration
dans paris.son frére est implanter depuis le mois de septembre;il
commence à sortir sa voix.nous en somme tres content de motre decition.
bon courage pour cette decition
dena17 14 juin 2005 à 18h30
Reponse pour bb sourd
bonjour je suis maman d une petite fille qui est implante depuis 2 ans
tu va voir cela va te paraitre long mais c est super elle commence a
faire des phrases elle a 4 et demi il ne faut pas que la surdite te
fasse peur parle lui fais le paraitre normal et ne sera que plus fort
pour son avenir laisse parle les gens il y a toujours des idiots nous
nous sommes de bordeaux tu est d ou? courage si tu a confiance ton bb
era serein
diabless102 22 juin 2005 à 10h58
Implant grrr!!!
Moi meme je ss sourde!
Franchement je vais dire mon avis, je deteste les implants!!
Car cela montre qu'on veut enlevé ou même détruire la surdité!!
Moi meme je suis sourde profonde, j'ai des appareils, et je parle meme
bien! Grace aux orthophonistes pendant mon enfance...et pas d'implants!
Je veux pas vous interdire mais juste de faire attention car
1 je connais des sourds implantés qui n'arrive meme pas à parler...
2 les docteurs qui disent ca...pense plutot à l'argent qu'a l'avenir de
l'enfant...
3 Avez vous demandé l'avis de votre enfant ? non car il est jeune...
alors il est ou dans tout ca??
4 Peu importe la décision que vous faites après avoir bien réfléchi,
mais je vous en prie qu'en plus de l'apprendre à parler aprenez lui
aussi la langue des signes et amenez lui a voir d'autres sourds!!!
C'est bien pour lui d'etre ouvert!
Wala tout ce que j'ai dit....
diabless102 22 juin 2005 à 11h07
diabless102 23 juin 2005 à 14h40
Hum ??
Plus personne me répond à ce sujet ??
jejo33 25 juin 2005 à 5h18
Je suis malentendant
mes parents et mon frère sont sourds , on ne pratique pas l'implant et
on communique par langage des signes ou par lecture labiale . je
connais mes entourages qui ont des implants comme vous allez faire a
votre fils. Je vous déconseille de pratiquer cet acte inadmissable
.Bien sur je vais vous expliquer pourquoi et gràce les avis aux
persones implantés que je rencontre souvent dont on a partagé les
différents avis.
Toute persone sourde ayant implantée a toute la mème capacité de
handicapé avant l'implatation et que plus tard quand ton fils grandira
il ne communiquera non par que l'audition mais par lecture labiale dont
on (nous) pratique aisement dans la vie quoditien ( famille, travail
etc..) .Et surtout je vous donne le site ... la-croix.com
allez voir forum puis handicap puis implants cochléaires sur les
temoignages ...En fait Le 1er communication fait par l'homme c'est les
gestes dont on communique pratiquement moderne alors que les médecins
nuirent la culture en mettant les implants et ils pensent que la
urdité est une défaillance humaine c'est inadmible !! on n'est pas des
animaux et surtout les bébés sont des proies faciles pour les médecins
... je vous déconseille..
nunute1 14 juillet 2005 à 21h18
Up
up
ami741 14 juillet 2005 à 23h53
Helleu nunute (!)
up up up
ami
nunute1 16 juillet 2005 à 22h05
Bonsoir!
oups pardonnez moi d'avoir osez froisser la délicatesse de votre
ensibilité! non sans déconner il est évident que je me ferais une joie
de répondre à tout le monde...dès que mon piti sourd(qui ne me laisse
pas bcp de répit ouf) m'en donnera l'occaz.
bien à vous
pasc 18 août 2005 à 10h50
Parents d'une petite fille sourde implantee
Bonjour,
nous avons une petie fille sourde de naissance de 2 ans. Nous nous
ommes rendus compte de sa surdite il y a une annee. Nous avons pris la
decision de lui faire poser un implant. Elle a ete implantee en avril,
à 21 mois. Ses grands parents sont sourds mais pas ses parents.
Les grands parents et amis sourds ont rejete cet implant et notre
decision. Aujourd'hui ils commencent a accepter notre decision et
comprennent mieux pourquoi.
Notre decision nous l'avons prise lorsque nous avons rencontre des
enfants implantes avec qui nous avons pu echanger qq mots.
L'operation s'est bien passe, nous sommes rentres a l'hopital le mardi
oir et le jeudi matin elle commencait deja a courir dans les couloirs.
Aujourd'hui les resultats sont faibles et que la route est longue !!!
Nous allons deux fois par semaine chez l'orthophoniste. Tous les jours
nous faisons aussi des exercices d'ecoute, des jeux, de codes aussi.
Avec ses grands-parents nous communiquons avec la langue des signes.
Pour la vie quotidienne nous lui parlons beaucoup et nous pratiquons le
LPC (langage parlé complete).
Avec beaucoup de patience quel bonheur aujourd'hui d'entendre Marie
nous dire "papa" et "mama". On s'accroche tous les jours mais nous
constatons qd mm qu'elle entend certains sons et que son babille
evolue.
Elle est tres ouverte, tres souriante et bien evidemment inepuisable,
elle s'eveille a beaucoup de chose. C'est une petite fille formidable.
Bien du courage, nous ne regrettons pas notre decision.
Nous souhaitons un deuxieme et un troisieme malgre tout cela et nous
nous lancerons sur le meme parcours si cela est necessaire.
nunute1 25 septembre 2005 à 10h40
En réponse à spasc
Merci j'aimerais vous poser des questions svp
mon fils sera bientot implanté
merci d'avoir répondu
nunute1 19 décembre 2005 à 22h06
Mon fils a été implanté
ça fait un peu plus d'un mois maintenant. j'en profite pour faire
remonter mon post au cas où quelqu'un voudrait en parler avec moi...
pitchoun810 21 janvier 2006 à 17h52
A la recherche de parents entendants d'enfant(s) sourd(s)...
Bonjour, je suis étudiante Assistante de Service Social.
Pour la fin de l'année, je dois rendre un mémoire: le sujet de mon
mémoire porte sur la communication entre les parents entendants et leur
enfant sourd?
Auriez-vous la gentillesse de répondre à quelques questions?
Si c'est le cas, je vous remercie par avance de votre compréhension et
de prendre du temps pour y répondre...
Si vous souhaitiez plus de renseignements par rapport à mon mémoire, je
me tiens bien évidemment à votre disposition par mail: explosive_8 ...
Le questionnaire:
Quel est votre parcours de vie (brève description des évènements
importants) ?
Quelle est la composition de votre famille ? Si autres enfants, quel
âge ont-ils ?
Quelle est votre situation professionnelle ?
Quel type de surdité a été diagnostiqué pour votre enfant ?
Pouvez-vous mexpliquer comment le dépistage de la surdité de votre
enfant sest déroulé ? Quel âge avait-il ?
Aviez-vous notion dun risque de surdité pour votre enfant ?
- Si non, quels signes vous ont alertés quant à laudition de votre
enfant ?
Comment sest déroulée lannonce du diagnostic de la surdité de votre
- Qui vous la annoncé ?
- Que vous ont dit ce ou ces professionnels ?
Quelles informations vous ont été données et vers quel(s)
professionnel(s) avez-vous été orientés ?
Comment avez-vous réagi suite à lannonce du diagnostic ?
Quelle a été lévolution de votre réaction ?
Avez-vous bénéficié dun accompagnement pour vous aider à faire des
choix ?
- Si oui, par quel professionnel ?
- Si non, en avez-vous ressentis le besoin ?
Vous êtes-vous sentis soutenus dans vos divers questionnements suite à
lannonce du diagnostic ?
Est-ce que lannonce du diagnostic a modifié vos relations avec votre
enfant ? Si oui, dans quelle mesure ?
Comment avez-vous réussi à mettre en place un système de communication
avec votre enfant ?
Avez-vous été orientés vers un Assistant de Service Social ?
- Si oui, à quel moment et pour quelles raisons ?
- Si non, le regrettez-vous ?
Est-ce que jai oublié quelque chose qui vous semble important dans
lapproche de ce sujet ?
nunute1 6 mars 2006 à 23h47
Des news pour faire remonter le post
kikou thomas va très bien il porte son implant depuis un peu plus de
3mois.
je commence à voir une belle évolution.il commence à etre bcp plus
attentif à la tv par exemple, entend lorsqu'on frappe à la porte,se
retourne à son prénom quel bonheur franchement.en même temps on
continue la communication en langue des signes. et il s'exprime
vraiment bcp.
j'espère que ce témoignage servira à d'autres parents
nunute1 24 mars 2006 à 22h20
Bonsoir dramia
c'est gentil de m'avoir répondu.
je sais que bcp de sourd sont contre les implants
j'ai bcp réfléchis avant d'implanté mon fils.
j'espère qu'il sera heureux
Page 1/2 :Aller à la page suivante ►
Retourner au forum
Discussions précédentes
Réponses
Dernier message
Perte de deux petites
par emi293
nouvelle
21 novembre 2015 à 18h07
En garde alterné depuis un an, la maman veux partir dans sa région
par juanpeter1
7
21 novembre 2015 à 17h41
Belle mére
par mathilde011992
1
21 novembre 2015 à 15h24
Je ne veux plus que belle mere garde mon fils
par sofi67310
21 novembre 2015 à 14h57
Convaincre mes parents darrêter la musique
par anonyme7089
21 novembre 2015 à 14h51
Je ne vois presque pas mes enfants
par cocoturkoiz
20
21 novembre 2015 à 13h26
Perdue
par isis85000
21 novembre 2015 à 13h15
Alienation parentale
par hermes3032
21 novembre 2015 à 12h12
Famille recomposée, relations difficiles entre ma fille et mon homme
par vfrancois
5
21 novembre 2015 à 11h37
Mémoire d'orthophonie
par audidu
21 novembre 2015 à 11h01
Vous aimerez aussi
Sexy pour la vie : 50 tatouages à tomber
Josiane Balasko et Zabou Breitman : "On est dans une société où il faut
paraître jeune pour bosser"
Gagnez un week-end pour 2 personnes au Radisson Blu Royal Hotel de
Bruxelles
Les produits de beauté qu'on va adorer en 2016
Tuto vidéo : une coiffure 60's facile
Voir plus
Les aliments les plus chargés en pesticides
10 ans de moins : 10 commandements pour paraître plus jeune
10 conseils pour se sentir bien au boulot
40 recettes de pommes de terre qui font l'unanimité
Ces looks d'hiver douillets que l'on a aimés sur Pinterest
Masquer
Discussions les plus actives
doudoumimina
13 janvier à 11h36
olena1013
12 janvier à 15h52
ceniince
12 janvier à 13h47
jowhannna13
12 janvier à 9h52
889k
mentions j'aime
36k
abonnés
61k
4.8k
Chaque jour, je veux les derniers buzz pour faire vibrer ma boîte mail
____________________ OK
Copyright © 1999-2016
IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WVM77R
Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
STOP STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°71171
Profil supprimé
1. Posté le 23/01/2012 à 21:33:55
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
beaucoup de témoignages sont morts à cause d'implant cochléaire !!
STOP IMPLANTS !!!! NOUS PROTÉGEONS LEURS ENFANTS NI RÉPARATION COMME
DES ROBOTS !!!
LES DOCTEURS NE POURRONT RIEN FAIRE SI LEURS ENFANTS MEURENT SI TÔT..
ILS GAGNENT QUE L'ARGENTS !! EST CE QUE VOUS ACCEPTIEZ ? NNOOONN !!!!!!
SVP PRÉVENEZ TOUS A VOS AMIS OU VOS FAMILLES VOS VOISINS..
Message cité 1 fois
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=STOP
STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°71172
chipieva
Profil : Doctinaute d'argent
1. Posté le 23/01/2012 à 21:35:38
mais on ne meure pas en se faisant implanter, d'où te sort cette idée ?
---------------
<a href="http://tickers.doctissim​o.fr/" title="Créez votre ticker
naissance sur ticker.doctissimo.fr">
<img border="0" alt="Piano est né il y a 7 mois et 17 jours"
rc="http://tickers.doctissimo​.fr/make2.php?who=&button=&
Animateur stagiaire... Vivement la suite ! :-D
Rends hommage a mon dadou au grand cœur Cobin... et ce petit lapin au
fort caractère mais au grand cœur Poly...
Artesio, Grand Poney au grand cœur... je t'aime...
n°71173
1. Posté le 23/01/2012 à 21:38:44
beaucoup d'informations et pourquoi ils publient pas la tv ? nous somme
bcp choqué et dé enfants sont morts a cause d implants ses parents
ouffront alors regarde http://www.sourds.net/2011/12/​ [...]
aires/....
ON EST SOURDS ON EST CONTRE IMPLANT C JUSTE JE VOU CONSEILLE C PA
OBLIGER DE NOUS ECOUTER !
n°71174
1. Posté le 23/01/2012 à 21:39:59
Je suis sourde, et je ne suis pas contre l'implant !
n°71175
1. Posté le 23/01/2012 à 21:42:46
ok cest votre choix et pa la peine de metre un comentaire ! merci
n°71176
1. Posté le 23/01/2012 à 21:44:07
alors viens pas poster ici !!!
n°71177
1. Posté le 23/01/2012 à 21:49:25
tu es qui ? j'ai le droit de metre non? je sui deja blessée par implant
et tu me juge de ne pa venir ici ?
n°71178
1. Posté le 23/01/2012 à 21:53:00
ecoute, je voudrais qu'on parle tranquillement, on va pas sengeuler
pour un implant, alors qu'on fait tout les deux parti de la communauté
ourde, oui je sais je ne connais pas l'implant, car je suis appareillé
mais sourde a +90 %, est surdité evolutive..., on ma deja proposer
limplant, que j'ai refuser. je peu donc en parti comprendre la
difficulté davoir un implant, surtout que cest irreverrsible. certe, je
erai contre, dans les enfant en bas age, ou on le leur impose, a
partir dun certain age, ils son assez grand pour faire leur choix....
n°71179
1. Posté le 23/01/2012 à 22:04:22
voila c mieu ke tu parle tranquilement la.. Oui je sais mais je suis pa
contre adultes implant c pour le plu importan des enfants k adultes c
es choix ! et oublie pas des enfants ils me fon de la peine lé bébé
mignons ils soufrent detre mal dormi et les parents lignoré et un jour
il meurt deja si tot.. ses parents depriment et se met porte plainte
contre implant mais les docteurs peuvent rien faire c pourkoi ses
parents signent sur la papier ..
n°71180
1. Posté le 23/01/2012 à 22:05:45
mais je nai jamasi entendu parler d'enfants qui meurent apres implant,
pourrait tu mexpliquer un peu ?
n°71183
jeanfelix
Le vent est la récompense de mes efforts
1. Posté le 24/01/2012 à 00:05:21
vu l'orthographe de fillesourde13, m'etonnerai pas que ca soit du
pipeau...
Les anti implant sont d'un sectaire...
Insomnies, frustration, indifference, voici ma vie chatoyante...
n°71185
1. Posté le 24/01/2012 à 00:17:54
jeanfelix   ;)
n°71186
1. Posté le 24/01/2012 à 00:18:06
respect quand même
n°71210
alkyd
1. Posté le 24/01/2012 à 15:45:55
Je rejoins jeanfelix, mourir à cause d'un implant c'est juste la blague
de l'année [smileyperso
Tout ça parce que UNE seule fille est morte soi-disant à cause de son
implant. S'il y a eu un seul décès, alors TOUS les implantés risquent
de mourir dans un avenir proche ? J'adore la vision très étroite des
anti-implants... [smileyperso
Au passage, il ne faut pas croire à tout ce qu'on raconte sur Internet,
ni même généraliser les cas isolés...
fillesourde13, reviens-nous avec des arguments plus solides qu'un
"simple" lien internet si tu veux être crédible...
A bon entendeur.
n°71228
feelucie
Profil : Doctinaute Hors Compétition
1. Posté le 25/01/2012 à 10:46:33
La difficulté, il me semble, c que les sourds signants ont du mal avec
l abstraction, et qu on peut facilement leur faire penser des choses "
étroites"....
Je comprends leur volonté farouche d être reconnus pour ce qu ils sont,
ils ont si longtemps étaient baillonnés ( le comble!!)...mais ce combat
me parait d un autre temps....Avec tout le respect que je leur dois
:jap:
Les hommes qui, par leurs sentiments appartiennent au passé et, par
leurs pensées à l´avenir, trouvent difficilement place dans le présent.
( l. Bonalde )
n°71281
mpv
Profil : Doctinaute d'or
1. Posté le 27/01/2012 à 21:29:14
Suis bi-implantée, faut que je prenne une assurance-vie rapidement ????
n°71282
Biscotte19​19
1. Posté le 27/01/2012 à 22:58:55
mpv a écrit :
Eh eh eh dépêche toi ! [smileyperso
a ton avis, pourquoi mon mari s'est-il marié avec moi ?
ben rien que pour ca ! il a attendu que je prenne une assurance vie,
'est renseigné sur Docti, a lu ce post débile et il m'a traîné à a la
mairie pour se marier !
Comme ca, si je meurt, il hérite et touche l'assurance vie! il est tout
fou depuis qu'il sait ca et n'attend qu'une chose, c'est que mon
implant me zigouille   :d
Faut vraiment n'avoir pas de cerveau pour croire à des conneries pareil
!
Arrêtez là, vous êtes plus crédibles du tout !!!!
Pffff débile ce qu'on peut lire par ces anti-implants !!!! [smileyperso
ps : mon mari est derrière l'écran avec moi et on se marre tous les
deux à lire ta réponse mpv, on t'embrasse et vous passe le bonsoir,
dépêche toi d'aller à l'assurance, hein !? [smileyperso :d
Message édité par Biscotte1919 le 27/01/2012 à 23:02:11
La vie nous met à genoux, mais on peut choisir ou non de se relever
n°71283
1. Posté le 27/01/2012 à 23:39:32
Bi implantée? Tu risque des micro onde du neurone ^^
...
J'espere que ca se passe bien!
n°71291
lapine65
Sauver la planête
Profil : Fidèle
1. Posté le 28/01/2012 à 11:34:08
Bonjour jeanfelix,
C'est quoi des micro onde du neurone?
Lapine65
Message édité par lapine65 le 28/01/2012 à 17:40:59
n°71297
1. Posté le 28/01/2012 à 16:52:49
N'importe quoi ce poste !
n°71302
1. Posté le 28/01/2012 à 18:22:22
hi hi ^^
n°71311
1. Posté le 29/01/2012 à 11:46:43
lapine65 a écrit :
[smileyperso c'est une betise de ma part ^^
n°71313
rcs
Ablation plaques.
1. Posté le 29/01/2012 à 14:52:46
Haha, elle est belle la propagande sourde sectaire. C'est vraiment tout
ce que je ne supporte pas chez eux.
[make2.php?who=&button=perso&fond_ticker=ruler_08_009.jpg&t
ick_ticker=ico_15_029.png&jour=15&mois=7&annee=2010&tkr
_type=privee&inputtexte=Operation &nombebe=]
Récit de mon opération, demander par MP :)
n°71319
marmotte66​9
1. Posté le 29/01/2012 à 20:42:57
our a tous je viens de vous lire tout vos commentaire et je suis ravie
de trouver des sites qui me concerne je suis mal entendante moyen et
d'apres que je vois on parle d'implant mais si un bb néé qui na jamais
connue les son es qu'il ve vraiment avoir ou découvrir les son ? vous
qui est mal entendant aimeriez vous réavoir le son es que vous
accepteriez ou supportais? car moi perso je ne met pas souvent mon
appareille auditif et quand je le met jented le bruit du frigo l
horloge et je me dis mais vous arriver a supporter ces bruit moi perso
entendre tout le temps je pété un câble alors rendre un enfant sourd et
mettre l implant es qu'il va supporter ? JAI BESOIN D'AVOIR VOTRE AVIS
j'ai vu un film parlant d'un enfant sourd sur TF1 et qui les parents
etait en désaccord l'une est sourde et le papa entendant (l'enfant est
devenue sourd en grandissant je voudrais avoir votre opinions merci c
intéressante comme sujet [smileyperso
n°72505
Marc3131
1. Posté le 05/03/2012 à 21:34:41
rcs a écrit :
Bah ... moi j'aime bien leur propagande finalement :
- ils arrivent à se ridiculiser sans aide extérieure en racontant
n'importe quoi,
- le niveau de maitrise de la langue française écrite dont ils donnent
un aperçu à travers leurs messages les plus délirants suffit à
convaincre la plupart des parents d'enfants sourds profonds à la
naissance que l'implant cochléaire est décidément une meilleure
olution pour leur enfant qu'une éducation purement LSF ...
Marc
;-)
n°72529
MovingMoun​tain
1. Posté le 06/03/2012 à 20:15:40
Marc3131 a écrit :
Ça reste un peu facile comme conclusion mais bon !
Je trouve cette propagande nocive aussi, tout comme les puristes LSF
qui rejettent la LCP etc...
Mais critiquer les sourds sur le français écrit je trouve ça dommage !
Il y a de tout, exactement comme chez les entendants... ! Et d'ailleurs
les entendants ne se gênent pas pour se critiquer et se moquer entre
eux quand on voit le nombre de fautes que peuvent faire certains.
Bref !
Message cité 2 fois
Qu’importe la surdité de l’oreille, quand l’esprit entend ?
La seule surdité, la vraie surdité, la surdité incurable, c’est celle
de l’intelligence.
n°72533
1. Posté le 06/03/2012 à 21:37:45
[smileyperso [smileyperso [smileyperso [smileyperso [smileyperso BIEN
DIT [smileyperso
(POUR LES FAUTES D'ORTHOGRAPHE du moment qu on arrive a se conprendre
on sen fous l essenciel est d'arriver a communiquer avec tout le
mondesans critiquer mais ca c pas donner a tout le monde toute mes
amitiers meme moi j'en fait des fautes et allors tu ma compris jusque
la [smileyperso )
MovingMountain a écrit :
n°72612
1. Posté le 10/03/2012 à 20:00:44
Il y a de tout, exactement comme chez les entendants... !
Je ne critique pas les sourds sur leur orthographe, je constate
implement que le manque de maitrise de la grammaire de la langue
écrite (quelle que soit la langue d'ailleurs, on observe exactement la
même chose dans les pays anglophones par exemple) est beaucoup plus
répandue chez les sourds ayant reçu une éducation uniquement en langue
des signes que chez les personnes ayant reçu une éducation oraliste. Il
y a d'ailleurs un certain nombre de publications scientifiques qui
traitent de ce sujet.
Message édité par Marc3131 le 10/03/2012 à 20:18:18
n°72622
aisem
1. Posté le 11/03/2012 à 20:32:10
Bonsoir,
Je me permets d'intervenir sur ce post car j'avoue être qq peu choquée
par les propos de certains. Il ne s'agit pas de ceux qui traitent de
l'implant, je ne suis pas encore concernée et pour ma part, les
implications du débat qu'il suscite sont trop conséquentes pour donner
un avis ferme et définitif sans expérience directe.
Ce qui en revanche m'interpelle et m'attriste (ceci est probablement
corroboré par le fait d'être présidente d'une association qui
intervient auprès des personnes présentant une déficience auditive)
c'est de lire les propos de certains sur la maîtrise du français écrit
par un sourd. Jeanfelix et même Marc1313, bien que plus nuancé, il
conviendrait avant de dire de telles choses sur un forum accessible à
tous, de se renseigner qq peu. Le fait que les personnes sourdes
profondes n'aient pas, pour leur grande majorité, une bonne maîtrise du
fçs écrit s'explique par le fait qu'ils ne l'entendent pas. A l'inverse
de nous, ils ne peuvent faire naturellement le lien entre le son
entendu (phonème) et sa forme écrite (graphème). Dès lors, le rapport à
la langue française est artificiel. A priori, une fois que l'on a
compris que cela est dû au handicap, on évite de le souligner voire de
'en moquer.
Pour Marc1313, ce que tu dis est à nuancer. Certaines études tendent à
démontrer approximativement l'inverse: une bonne maîtrise de la LSF,
considérée comme langue première et comme langue d'accès au savoir,
permettrait au contraire d'accéder plus facilement au français
(considéré dès lors langue seconde). Après, le recours au LPC comme
appui pour les sourds oralistes fonctionne aussi pour certains. Tout
dépend des personnes.
Bonne soirée
n°72624
1. Posté le 11/03/2012 à 21:04:19
Bien qu'implantée et heureuse de l'être, je suis tout à fait d'accord
qu'il est hors de question de se moquer de la non maîtrise du français
de certaines personnes sourdes de naissance lorsqu'elle est liée à la
urdité. Ce n'est pas correct du tout.
Il est vrai que certains ont du mal mais il est vrai aussi que certains
ourds profonds de naissance non implantés et non appareillés, s'en
ortent très bien et font de grandes études. Il ne faut pas
généraliser.
La conclusion de ce post serait : arrêtons la guerre et respectons nous
les uns les autres, nous sommes tous sourds, quelques soit nos types
d'appareillages et modes de communications. A méditer!
Message édité par Biscotte1919 le 11/03/2012 à 21:06:30
n°72625
1. Posté le 11/03/2012 à 21:07:53
kikou biscotte ca fait plaisir de te voir par ici oui arreter la guerre
des boutons^^meme moi qui est appareiller et qui as un niveau scolaire
nul a chier j'en fais des fautes et allors du moment qu on arrive a ce
déchiffrer c principale
n°72627
1. Posté le 11/03/2012 à 21:21:10
Le français est important pour le boulot il faut le reconnaître mais il
y a quelque chose qui m'insupporte, c'est que certains implantés
profite de cet argument pour critiquer les sourds signants.
Certes, c'est important mais après tout, implant, langue des signes,
c'est le choix de chacun et personne ne devrait critiquer sur les
autres.
Il en est de même pour les sourds signants qui ont lancé ce post contre
l'implant. Ca va aussi dans le sens inverse.
Moi je suis dans "les deux camps" si on peut dire puisque je suis
implantée, je connais la langue des signes ainsi que le LPC.
Bonne soirée!   :)
marmotte669 a écrit :
Message édité par Biscotte1919 le 11/03/2012 à 21:22:23
n°72640
1. Posté le 12/03/2012 à 22:23:16
aisem a écrit :
il conviendrait avant de dire de telles choses sur un forum accessible
à tous, de se renseigner qq peu. Le fait que les personnes sourdes
la langue française est artificiel.
C'est exactement ce à quoi je faisais allusion.
A priori, une fois que l'on a compris que cela est dû au handicap, on
évite de le souligner.
Là par contre, je suis d'un avis complètement inverse : ce forum est un
forum médical, et le phénomène mentionné est un fait scientifiquement
établi. Il me parait donc très important que les parents cherchant à
'informer sur les avantages et inconvénients des différentes
techniques puissent en prendre connaissance.
Par contre, le message auquel je répondais est proprement scandaleux
ur un tel forum : il est inadmissible d'écrire n'importe quoi sur un
ujet que l'on ne maitrise pas.
voire de s'en moquer
Je ne m'en moque pas, sauf quand le contenu du message est truffé
d'affirmations erronées contre une technique qui justement améliore les
possibilités de maitrise du langage oral, et donc de la grammaire de la
langue écrite.
Pour la LSF, bien évidemment dans le cas ou l'oralisation est un échec.
Je n'ai jamais dit que la LSF ne servait à rien ! L'implant cochléaire
ne peut pas compenser toutes les surdités, par exemple lorsque le
problème se situe au niveau du nerf auditif ou des aires auditives du
cerveau. Mais ces surdités ne représentent guère plus de 10% des
urdités profondes de naissance.
Bonne fin de soirée,
n°72641
1. Posté le 12/03/2012 à 22:36:47
Biscotte1919 a écrit :
Je ne parle pas de cas particuliers. Toutes les études sur le sujet
indiquent que la proportion des sourds non oralisés faisant des études
upérieures est nettement inférieure à celle de la population générale.
C'est d'ailleurs également le cas pour les sourds oralisés ayant une
maitrise médiocre du langage oral.
Pire encore, parmi ceux qui accèdent à ces études, une importante
proportion occupe ensuite un emploi sous-qualifié par rapport aux
études qu'ils ont suivi, sauf pour l'enseignement en milieu LSF par
exemple.
C'est terrible, mais c'est la réalité !
Je ne prétends pas que l'implant cochléaire est la solution magique
pour faire disparaitre toute pénalisation sur le plan professionnel -
je te garantis que je suis hélas bien placé pour le savoir - mais ça
ouvre des possibilités incomparables par rapport aux autres techniques.
Message édité par Marc3131 le 12/03/2012 à 22:43:46
n°72750
1. Posté le 18/03/2012 à 22:19:00
Vais accepter de me faire implanter et nah !
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
prothèse ou implant???? CONTRE IMPLANT COCHLEAIRE !!!
implant cochléaire implant auditif BAHA
Étude implant cochléaire / BAHA URGENT: recherche enfant sourd (de 5 à
12 ans) avc implant et parent
ring stop pour acouphene et hyperacousie acouphènes NON STOP (dents??
malocclusion??)
qui connait Stop acouphenes ma cousine a non stop des drains
Plus de sujets relatifs à : STOP STOP IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
message
est ce vraiment de l'acouphène?        4                  24/01/2012 à 12:58:57
coton tige coincé: solution            1                  30/01/2012 à 22:08:19
Surdité brutale -> Caisson Hyperbale ? 0                  20/01/2012 à 20:28:06
Hyperacousie                           29                 26/02/2012 à 20:49:12
Presbyacousie et malentendant          0                  20/01/2012 à 10:30:15
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,758 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
IFRAME:
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe

Site
Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
mécontent de l'implant cochléaire.....
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1  2
Page Suivante
Page Précédente
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°43561
coreopsis
Profil : Doctinaute d'argent
1. Posté le 17/07/2008 à 10:21:12
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonjour,
Je me rensigne pour bénéficier de l'implant cochléaire.... Et pour
l'instant je ne rencontre que des personnes satisfaites. TRès
atisfaites même....
ESt ce que quelqu'un s'est fait implanté et n'est pas satisfait?
Pouvez-vous m'en parler?
Merci
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=m%C3%A9conte
nt de l'implant cochl%C3%A9aire.....&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°43562
hook1
Profil : Habitué
1. Posté le 17/07/2008 à 12:06:27
Difficile en effet d'obtenir des avis négatifs. Les seuls que vous
obtiendrez viendront des associations de sourds qui défendent (et ils
ont raison) leur culture. Je suis moi-même implanté... satisfait,
malheureusement pour vous.
Toutefois, je vous conseille de visiter le site de l'association CISIC
(voir Google) ainsi que son forum. Les avis sont plus diversifiés.
Cordialement,
---------------
HOOK
http://www.surdivoiles.com
n°43566
mpv
Profil : Doctinaute d'or
1. Posté le 17/07/2008 à 12:40:55
Je vois que tu te poses beaucoup de questions et je te comprends !
As-tu déjà vu le Pr S. et fais ton bilan pour être sûre que tu peux
être implantable ? Lors de ce bilan, tu vois une psychologue et
celle-ci organise des réunions avec des futurs et "vieux" implantés,
cela peut te donner un idée, car personne n'est identique face à la
urdité !
Il y aura une conférence "Sortir du silence avec l'implant cochléaire"
le samedi 22 novembre à Nancy, c'est organisé par l'asso CISIC, j'y
erais et si tu veux, on pourrait se voir.
Etant satisfaite de mon implant, je ne peux te dire quelque chose,
comme te dit HOOK1, vas sur le site du CISIC.FR et tu lis les
témoignages qui sont très diversifiés, ça peut te donner une idée des
différents parcours.
Bon après-midi
n°43581
Mecaccro
Hell eyes!
Profil : * Doctinaute d'Honneur *
1. Posté le 17/07/2008 à 20:39:48
Perso, je déconseille l'implant cochléaire...
"Je ne dors pas longtemps, mais je dors vite"
Albert Einstein
n°43587
prissou91
1. Posté le 17/07/2008 à 22:59:47
Citation :
Peux-tu avoir la gentillesse de nous dire Pourquoi ?
Je suis née entendante, j'ai grandie malentendante, je vieillirais
ourde...et alors?!
n°43593
1. Posté le 18/07/2008 à 07:37:14
Merci à tous pour vos témoignages.... Mis à part Mecaccro, tout le
monde a l'air satisfait.... Pourquoi me le déconseilles tu Mecaccro?
Je suis déjà allée sur le site du CISIC..... Et..... que des satisfaits
là aussi....
Oui Mpv, j'ai déjà vu l'orthophoniste la psychologue et l'Orl.... Et je
revois l'ORL en août....
J'ai participé à deux réunion avec des implantés et futurs
implantés..... Je me renseigne.....
D'un côté je me dis que je n'ai rien à perdre, s'il me le font de ma
mauvaise oreille.... Mais j'ai toujous de l'appréhension....
Message cité 1 fois
n°43595
Biscotte19​19
1. Posté le 18/07/2008 à 07:56:57
Bonjour coreopsis,
Je connais une seule implantée qui est mécontente de son implant au
point de ne plus le porter, mais elle avait la même pathologie que moi
et elle était également sourde depuis la naissance, donc ces deux
éléments ont beaucoup joué dans l'échec de son implantation. Elle l'a
garder à peine quelques semaines, puis elle a carrément rendu la partie
externe à l'hôpital où elle avait été implantée.
Je connais aussi pas d'implantés satisfaits mais qui sont très
réalistes en disant que l'implant c'est bien mais c'est pas un miracle.
Bon courage dans cette "aventure", j'espère que tu trouvera ce que tu
cherche avec l'implant.
Biz
Message édité par Biscotte1919 le 18/07/2008 à 07:57:26
La vie nous met à genoux, mais on peut choisir ou non de se relever
n°43597
1. Posté le 18/07/2008 à 08:50:46
A Nancy, c'est la moins bonne oreille qui est choisie pour
l'implantation, comme cela, tu risques finalement moins que si c'est la
meilleure !
Qui as-tu comme "psy" ? moi, j'ai Melle R. ?
Je connais un implanté qui a ses acouphènes qui sont revenus en grand
renfort du côté implanté et qui a du mal à percevoir la parole.
C'est normal que tu appréhendes, de toute façon comme dit Biscotte,
c'est vrai qu'il faut être réaliste, l'implant ne sera jamais ta
véritable oreille, mais il t'aidera (là, je parle pour moi) nettement
plus qu'un ACA qui ne servait à rien !
Sur le site du CISIC dans les témoignages, il y a des implantés qui
n'en sont pas totalement satisfaits. Inscrits-toi sur le forum du CISIC
et tu pourras y mettre une conversation pour connaître les
insatisfaits, je sais qu'il y en a et qu'ils te répondront, pas besoin
de faire partie de l'asso pour s'y mettre.
Je trouve qu'il ne sert à rien de dire qu'on est contre l'implant, mais
qu'on donne au moins les raisons de ce refus !
n°43599
1. Posté le 18/07/2008 à 09:01:11
Sans intention de polémiquer sur l’opportunité d’équiper une personne
avec 1 ou 2 implants cochléaires, je vais tâcher d’énumérer les
éléments uniquement négatifs sur cette technologie de façon très
chématique. Je rappelle que je porte 1 implant depuis 1998 et que j’en
uis satisfait.
Le contre:
- Cette technologie a un prix.
- Le processeur est gourmand en piles électriques (en moyenne 3
piles/3,5 jours) selon les modèles
- Le processeur est sensible aux agents atmosphériques et physiques
(humidité, chaleur, chocs thermiques, mécaniques, champ
électrostatique)
- L’antenne qui permet d’établir la liaison entre le décodeur situé
ous la peau et le processeur est particulièrement exposée et fragile
(surtout chez les hommes – chevelure moins abondante que chez les
femmes). Le câble doit être remplacé régulièrement.
- Dépendance totale. Si le processeur tombe en panne, le porteur
devient complètement sourd.
- Infection ou allergie cutanée possible (contact de l’antenne avec le
cuir chevelu).
Quelques vraies ou fausses idées sur l’implant.
- Technologie adaptée pour tous les types de surdité: FAUX. Elle me
paraît plus indiquée pour des personnes devenues sourdes, possédant
encore une mémoire auditive. La surdité doit être au moins sévère sur
les deux oreilles.
- La voix est déformée : FAUX
- On peut téléphoner : VRAI et FAUX. Tout dépend du type de surdité, du
réglage de processeur
- L’intervention chirurgicale est dangereuse : FAUX mais le risque zéro
n’existe pas. Une paralysie du nerf facial est parfois signalée. Elle
est souvent réversible… pas toujours
- Une menace pour la culture sourde : VRAI et FAUX Je ne m’attarde pas
ur ce point, le débat mènera trop loin ou tout simplement nulle part.
- Caractère irréversible de l’opération : VRAI En général, il est
impossible de revenir au système classique des contours d’oreille.
Toutefois, depuis peu, il semblerait que cette irréversibilité ne soit
plus de mise aujourd’hui.
- Conversation en groupe impossible : VRAI et FAUX mais beaucoup de
facteurs interviennent. Porter 2 implants permet de retrouver un
confort auditif considérable dans des environnements difficile.
- Il faut remplacer l’implant tous les 10 ans : FAUX !!!! Cette rumeur
prend son origine parmi les associations militantes pour le droit des
ourds.
- Possibilité de destruction de l'implant dans un aéroport (passages
des détecteurs): FAUX.
- Obligation de couper l'implant cochléaire dans un avion sous prétexte
que la fréquence est identique à celle des GSM au point de présenter un
danger pour la sécurité au cours du vol: FAUX et j'ajoute, absurde.
- L’implant permet d’entendre normalement : FAUX. L’implant ne guérit
pas de la surdité. On naît, on devient et on reste sourd. Ce qui est
perdu est irréversible. L’implant n’est pas une solution thérapeutique,
il permet seulement de retablir un confort auditif acceptable.
- Equiper avec un implant un enfant souffrant d'une surdité
évère/profonde dès le plus âge (moins de 2 ans) garantira un
intégration plus facile dans le cadre de sa scolarité: FAUX. L'implant
n'est pas la solution qui répond à tout en particulier, la surdité chez
un enfant ne doit pas être abordée de la même façon que chez un adulte.
D'autre part, des contours d'oreilles offrant un gain important peuvent
aujourd'hui procurer autant de satisfaction que l'implant cochléaire.
Cordialement, hello:{}
Message édité par hook1 le 18/07/2008 à 10:17:22
n°43603
titanic56
Profil : Doctinaute de bronze
1. Posté le 18/07/2008 à 11:02:14
bonjour à tous,
j'ai juste une petite question : on ne m'a jamais proposé l'implant
pourtant j'ai une surdité sévère à l'oreille gauche, mais le nerf est
atteint, est-ce pour ça? l'oreille droite est atteinte aussi, mais
moins sévère. le nerf est aussi touché.
merci d'avance pour la réponse.
n°43606
1. Posté le 18/07/2008 à 11:30:09
Peut-être. L'intégrité du nerf auditif reste en effet une des
conditions pour obtenir des résultats satisfaisants.
Je nuance malgré tout.
Ce n'est pas parce que l'ORL ne vous a pas parlé spontanément de
l'implant que cette solution est rejetée. Posez-lui la question.
D'autre part, j'ai déjà connu une personne implantée dont les nerfs
auditifs étaient atteints. Seul un ORL et un chirurgien spécialisé dans
ce type de chirurgie pourront vous répondre.
Dans tous les cas, PRUDENCE et informez-vous.
n°43609
1. Posté le 18/07/2008 à 11:49:16
coreopsis a écrit :
Tu es sûre ? Je pense qu'ils ont enlevé les avis négatifs... :/
J'ai des amis implantés... Non, je n'explique pas pourquoi car je ne
ais pas comment m'expliquer de façon neutre...
n°43612
1. Posté le 18/07/2008 à 12:37:44
Mon ORL ne m'avait jamais dit que je pouvais être implantable, c'est
moi qui lui en ait parlé, pourtant j'étais sourde profonde, plus aucune
aide auditive me convenait.
C'est la raison pour laquelle, il vaut mieux aller directement dans un
CHU pratiquant l'implant cochléaire et avoir de "vrais" renseignements
et de contacter des implantés directement et surtout de les voir en
"vrai" !
Sur le site du CISIC et surtout dans le forum, il y a des personnes qui
postent et qui ont des problèmes de perception de la parole avec
l'implant, il n'y a pas de tri des messages, ni des témoignages !
Message cité 2 fois
n°43614
1. Posté le 18/07/2008 à 12:46:00
mpv a écrit :
Quand j'étais petit, mon ORL l'a déconseillé à ma mère... Bon, je crois
que je fais mieux de ne plus revenir sur ce topic, je ne suis pas là
pour vous décevoir... :/
Message édité par Mecaccro le 18/07/2008 à 12:46:58
n°43616
1. Posté le 18/07/2008 à 13:10:32
Exact. Le CISIC propose un groupe de discussions autour de l'implant.
J'avoue que parfois, je m'y perds aussi. Reste également le forum de
SOS audition mais il est plus généraliste. Il y a un volet implant je
crois. Si vous ne le situez pas, lancez une recherche sur le forum.
Pour en revenir à l'essentiel de votre message, tous les ORL n'ont pas
nécessairement les connaissances requises pour encourager l'implant.
Méfiez-vous de celui qui proposera cette solution après 2 minutes
d'entretien ou... directement. Personnellement (surdité bilatérale se
baladant entre 90 et 110 DB pour toutes les fréquences), je suis venu à
cette solution par hasard avec un audioprothésiste. Les aides auditives
classiques ne convenaient plus. Avec l'implant, l'audigramme en champ
libre indique une récupération de 55Db en moyenne. Juste la limite pour
téléphoner. Tout à fait d'accord avec vous. Contacter un service
pécialisé pour ce type de prestation.
n°43620
1. Posté le 18/07/2008 à 13:39:25
Le hic, c'est que mon ORL connaissait parfaitement l'implant, mais il
n'a pas jugé utile de m'informer, ma perte auditive était de -120 db,
aucune courbe n'apparaît sur l'audiogramme, que ce soit celui de l'ORL,
audioprothésiste ou CHU.
Le 28/07, je fais le bilan des "1 an", celui des "6 mois" était, sans
lecture labiale, à 90 % de récupération auditive, mais il est vrai
qu'au téléphone, j'ai du mal, mais il faut dire que je n'ai jamais
téléphoné de ma vie, donc, je stresse dès que ce fichu téléphone sonne,
même si je sais que c'est un de mes fils qui appelle !
Pour en revenir au CISIC, il y a des réunions, mais dommage qu'elles
oit à Paris, j'y suis allée en janvier 08 et j'ai trouvé cela super de
retrouver des implantés que je ne connaissais que via le net.
n°43621
1. Posté le 18/07/2008 à 14:12:01
Vous parlez de 3 audiogrammes. Celui de l'ORL, le CHU et
l'audioprothésiste. Vous n'avez pas demandé à ces 2 derniers si
l'implant cochléaire pouvait apporter quelque chose? S'ils confirment
l'avis de l'ORL, il faut au moins dire pourquoi. Est-ce pour des motifs
purement médicaux ou des problèmes de gestion interne dans ces services
pécialisés? Les cas sont fréquents de patients recevant des avis
contradictoires. Un service dit "blanc" et l'autre dit franchement
"noir" C'est un peu devenu la jungle et malheureusement on n'a pas
droit à l'erreur parce que en cas d'échec, la responsabilité sera
difficilement imputable au service concerné.
Aujourd'hui, avec beaucoup de recul, je ne suis pas du tout certain que
je prendrais la solution de l'implant. Des contours d'oreilles existent
à présent avec la posssiblité de récupérer pas mal de décibels même
avec 120Db. Dans votre cas, vous ne les supportez plus ce qui réduit
considérablement le nombre de solutions dont vous pourriez bénéficier.
n°43628
1. Posté le 18/07/2008 à 15:00:17
Quand je dis, 3 audiogrammes, celui que l'ORL m'a fait quand je suis
venue en consultation et après seulement, je lui ai parlé de l'implant,
celui de l'audioprothésiste, que j'avais été voir pour avoir son avis,
qui a préféré faire le sien car il estimait que son appareil était plus
performant que celui de l'ORL (eh oui !) et ensuite, quand je suis
allée voir le Pr au CHU, on m'a fait un audiogramme avant la visite.
Je suis appareillée depuis 50 ans, j'ai changé mes ACA au fur et à
mesure de la sortie des plus performants, le dernier testé date d'un
an, ma mutuelle me prend bien en charge, donc, je n'hésitais pas à
changer mes ACA.
Impossible d'entendre ou plus exactement de comprendre les paroles avec
les ACA, quelques soient leurs prix et leurs marques, je ne les ai
quand même jamais quittés, mis le matin au lever et enlevés au coucher.
Il est évident que je me suis bien renseignée avant d'être implantée,
je reconnais que si j'avais entendu avec les ACA, je ne me serais pas
faite implantée, c'est sûr !
n°43630
1. Posté le 18/07/2008 à 15:41:03
Ah! Mais je pensais que vous n'aviez rien pour entendre. Or, vous êtes
équipée d'un implant comme moi! A présent je comprends mieux vos
messages.
n°43631
1. Posté le 18/07/2008 à 16:04:45
Eh oui, je suis implantée et heureuse de l'être, le seul regret, c'est
de n'avoir pas connu l'implant cochléaire plus tôt, cela m'aurait évité
bien des choses dans la vie, comme la dépression ! Je suis d'ailleurs
volontaire pour un 2ème implant, mais hélas, faut voir le contenu du
décret qui doit sortir en septembre, car l'implantation sera prise en
charge par la sécu au lieu du budget du CHU, là, je doute qu'on puisse
bénéficier de la gratuité pour un 2ème implant cochléaire.
Pour en revenir à mes ACA, s'ils étaient tombés en panne le jour de mon
mariage, eh bien, tout aurait été annulé !
Je comprends très bien "coreopsis" pour sa peur de l'inconnu, pourtant,
l'équipe du CHU de Nancy est très proche des futurs implantés et répond
à toutes les questions, même idiotes, j'avais d'ailleurs fait une liste
de ces questions, même pour le choix de la couleur du processeur que
j'ai pu choisir, j'ai un Neurelec.
n°43719
1. Posté le 22/07/2008 à 08:55:45
Merci à tous pour vos témoignages... Oui MPV, ma psychologue c'est Mme
R.
Elle est très compétente... ET franchement si tout le monde parlait
comme elle, je n'aurais pas besoin d'implant....
Comme je te l'ai dit, je retourne voir l'Orl en août....
n°45395
ecoloradin​e
1. Posté le 15/09/2008 à 15:26:22
Salut à tous
Je vais être implantée en novembre (date à fixer)... Vos avis me laisse
perplexe mais je ne laisse pas tomber. Je vais franchir le pas car la
urdité totale me fait plus peur que l'opération.
Je donnerai des nouvelles si on me le rappelle !!!
Dedel, sourde totale OD et profonde OG
n°45403
coccinelle​5
1. Posté le 15/09/2008 à 18:27:06
ça m'intéresserait aussi d'avoir des témoignages de personnes
mécontentes de l'implant cochléaire
et aussi de personnes qui ont eu recours à l'implant du tronc cérébral
ou qui ont des connaissances sur le sujet
je n'ai plus que le recours à l'implant cochléaire, mais une
otospongiose exceptionnellement importante risque
d'avoir un résultat décevant, d'où ma question de l'implant du tronc
n°45420
gabbuy
1. Posté le 16/09/2008 à 11:30:54
L'implant de tronc, ça n'a rien à voir avec l'implant cochléaire et
touche peu de population sourde. De mémoire, en France, il y a eu pas
plus de 30 à 40 opérations par an. Dans ce cas-là, c'est difficile de
trouver nombreux témoignages, ni une ni deux ne suffissent pas. De
plus, ce sont les pionniers...
Une question : l'implant cochléaire peut-il durer jusqu'à 100 ans, le
temps de mourir vieux ?
Un implant cochléaire, ça devrait être éternel pour toute la vie ?
n°48613
jey94
Qui ne tente rien n'a rien
1. Posté le 14/01/2009 à 19:16:15
Moi j'étais satisfaite jusqu'à ce que je prenne conscience que je me
retrouve d'une certaine façon bloquée entre le monde des entendants et
le monde des sourds/malentendants..
Par exemple à la télé, si je met le télétexte, je suis vraiment aidée
par les sous titres, malheureusement si c'est en décallage avec les
voix, ou si les mots ne sont pas les mêmes que ceux énoncés oralement,
je me sens perdue et du coup je ne comprends plus rien au film !
Et dans le sens inverse, c'est pareil : si au contraire je ne mets pas
le télétexte et que j'éssaie de me concentrer car je suis capable de
comprendre les paroles sans le texte, arrive toujours un moment ou je
uis déconcentrée, épuisée, ou je rate un ou plusieurs mots d'une
phrase qui va faire que je vais plus rien du tout comprendre au film !
Ca n'arrive pas toujours, seulement quand j'ai eu une journée de cours
fatiguante car j'ai du me concentrer pour bien faire attention de bien
comprendre ce qu'on disait pour la prise de notes...
n°48617
1. Posté le 14/01/2009 à 19:49:34
ecoloradine,
tu devais être implantée en novembre ....
peux tu nous dire si c'est fait ?
n°48635
1. Posté le 15/01/2009 à 10:16:22
coccinelle5 a écrit :
il me semble d'après son pseudo (Dedel) avoir vu sur un autre forum que
cette personne est désormais implantée :)
n°48636
1. Posté le 15/01/2009 à 10:18:13
gabbuy a écrit :
l'implant interne on ne le garde pas toute la vie, il faut le changer
au bout de 10-15 ans, parfois on le garde plus longtemps ca dépend
vraiment des gens
pour le processeur, c'est pareil, quand il lâche, on le change
il faut avoir conscience que l'implant c'est pas organique, c'est un
mini ordinateur, une machine, donc ca tombe en panne, ca s'use... tu
garde un même pc toute ta vie toi ? je ne crois pas! l'implant c'est
pareil et crois moi, avec l'audition que je me donne mon implant, je
uis prête à repasser sur le billard autant qu'il faudra pour pouvoir
continuer à entendre comme je le fais là
Message édité par Biscotte1919 le 15/01/2009 à 10:20:02
n°48646
1. Posté le 15/01/2009 à 16:30:32
Biscotte1919 a écrit :
Hello,
J'entends souvent cette remarque, mais je n'ai jamais obtenu une
confirmation claire tant de la part du corps médical que d'un porteur.
- Le processeur est fragile. Selon les conditions d'utilisations, il
faut prévoir les premières difficultés vers la quatrième ou cinquième
année, parfois plus tôt (mon cas parce que je suis dans un
environnement particulièrement hostile pour ce type d'accessoire
électronique)
- Par contre, si l'implant peut évidemment tomber en panne, le dégré de
fiabilité n'est pas encore vraiment bien établi aujourd'hui. Des
incidents ont été signalé, mais de façon tout-à-fait épisodique.
Contrairement au processeur, l'implant n'est pas soumis aux agents
atmosphériques (la source principale des problèmes de fonctionnement
pour le processeur) L'implant ne connaît pas l'humidité, les chocs
thermiques, les dépôts de poussières, etc.
Personnellement, j'entame ma onzième année avec le même implant. Aucun
problème. Je croise les doigts.
Si tu as des données fiables à ce sujet (fréquence des pannes survenues
avec l'implant), je suis intéressé de les connaître parce que je
cherche de mon côté.
n°49305
Profil supprimé
1. Posté le 10/02/2009 à 16:04:20
Vous ne trouverez jamais ou presque un témoignage négatif sur l'implant
Ceux qui sont déçus enlevent leur implant et basta, ils sont déçus on
les a bernés et puis c'est tout
Et si éventuellement il y aurait un témoignage négatif ce n'est surtout
pas là que vous le trouverez, dans un site d'une association genre
cisic
Ca la foutrait mal pour leur propagnade
n°49310
1. Posté le 10/02/2009 à 19:02:52
effectivement, les témoignages négatifs sur l'implant doivent être très
difficiles à trouver ...
urtout sur un site genre cisic qui fait "l'éloge" de l'implant, donc
forcément, les mécontents qui voudraient s'exprimer ne sont pas du tout
les bienvenus
n°49934
1. Posté le 08/03/2009 à 12:08:36
ccc
n°49937
nicopat
1. Posté le 08/03/2009 à 16:20:43
j'ai beaucoup de mal à comprendre la rancoeur qui anime certains sourds
anti-implant. Dans quel but cette animosité?
cela vous dérange tant que ça que des personnes peuvent obtenir de bons
résultats avec leur implant?
Si vous êtes contre l'implant je respecte votre choix mais ne dénigrez
pas les autres.
Dire que ceux qui n'obtiennent pas de bons résultats est caché sur le
ite du CISIC est entièrement faux; le seul problème est que si vous
essayez de les aider pour arriver à comprendre la raison de leur échec
ils se défilent.
n°49938
1. Posté le 08/03/2009 à 16:29:29
Je suis d'accord il est complètement bête de dénigrer l'implant
cochléaire de cette façon!
Certains sourds sont contre l'implant car soit disant qu'on devient une
orte d'entendant mais que s'imaginent t-ils? qu'on entend super bien
dans toutes les situations? qu'on entend de manière naturelle?
Cette idée est fausse et complètement éronnée, il faut être implanté
pour savoir comment un implanté entend!
Les implantés ne sont pas des entendants, on est sourds avant tout
parce que justement notre audition ne tient qu'a un fil, sans implant,
on revient illico-presto dans le silence.
Sur le site du CISIC il y a le témoignage de bcp de gens que j'ai deja
rencontré, ils sont positifs parce que leur résultat est positif! c'est
un message d'espoir pour ceux qui cherchent encore une solution, quelle
qu'elle soit.
Faire le choix de se faire implanter est un choix qui nous ai propre et
il faut le respecter.
Un peu de respect ne fait de mal à personne! surtout dans le monde des
ourds!
nicopat a écrit :
Message édité par Biscotte1919 le 08/03/2009 à 16:30:36
n°49941
1. Posté le 08/03/2009 à 17:34:02
je ne fais pas partie des sourds anti-implants bien au contraire,
et de ma part il n'y a pas de rancoeur ou d'animosité
il est bien évident que les témoignages positifs sur le CISIC sont des
témoignages de gens très satisfaits de leur implant, et je ne doute pas
que la plupart des interventions donnent de bons résultats
implement, candidate éventuelle,  j'aimerais pouvoir faire la part des
choses, donc avoir des témoignages de gens qui en sont mécontents et
connaitre leurs raisons.
je regrette donc l'intervention de chouard qui après avoir reconnu
qu'il était déçu de l'implant n'ait pas voulu en dire plus
n°49942
1. Posté le 08/03/2009 à 17:44:59
Oui, il est dommage que Chouard n'est rien dit, pas raconté pourquoi,
il n'était pas satisfait de son implant, s'il en a vraiment un !
n°49943
1. Posté le 08/03/2009 à 20:22:03
coccinelle, si tu es candidate éventuelle à l'implant, tu peux
t'adresser au centre d'implantation le plus proche de chez toi et
demander à rencontrer quelques personnes implantées. Tu constateras
ainsi par toi même les résultats des uns et des autres, certains
résultats plus ou moins bons mais tu pourras ainsi avoir ta propre
opinion.
Il faut juste garder à l'esprit que la motivation personnelle entre
beaucoup en ligne de compte même si certains te disent qu'il n'y a pas
que cela.....
n°49944
1. Posté le 08/03/2009 à 20:33:41
Il n'y a pas que ca c'est vrai ! l'état du nerf, la durée de la surdité
joue biensur dans le résultat... mais tu a raison, la motivation compte
énormément! il faut le vouloir vraiment sinon c'est meme pas la peine
de le faire!
Car c'est un travail de longue haleine et tout ne tombe pas tout cru!
n°49960
1. Posté le 09/03/2009 à 18:36:15
merci pour vos réponses et encouragements,
mais mon cas est assez particulier
j'ai une otospongiose exceptionnelle qui interdit déja de pouvoir
placer l'implant du côté G et du côté droit, les zones calcifiées
peuvent empêcher la diffusion des ondes donc un risque de très mauvais
résultats
quant au nerf auditif, s'il fonctionne il est malgré tout  déformé par
un bout de calcification qui appuie dessus
compte tenu de toutes ses difficultés, c'est finalement auprès de
l'hopital saint antoine à paris que je me suis adressée après avoir été
à un autre endroit qui m'avait proposé sans hésitation de m'implanter
côté G alors que ce n'est pas possible !
donc pour moi, pas de problème de motivation mais beaucoup
d'hésitations !
n°50407
bizbille
Profil : Doctinaute Hors Compétition
1. Posté le 19/03/2009 à 00:59:21
hook1 a écrit :
Pour nuancer, d'après de nombreuses recherches les résultats de
l'implantation cochléaire chez le jeune enfant sont meilleurs si elle a
lieu avant trois ans. En effet la période de zéro à trois ans est
primordiale pour apprendre à parler donc ne rien entendre du tout, ou
i peu, dans cette période est loin d'arranger les choses. Je suis
cependant d'accord avec le fait que mettre un implant ne "garantit"
rien : il y a toujours la nécessité d'une bonne prise en charge
orthophonique pour apprendre à l'enfant à "gérer" les toutes nouvelles
timulations que l'implant lui apporte...
Voluptus témoigne...
Gardienne de la Vertu d'UMS
n°50410
1. Posté le 19/03/2009 à 07:01:08
Des contours d'oreilles existent à présent avec la posssiblité de
récupérer pas mal de décibels même avec 120Db. Dans votre cas, vous ne
les supportez plus ce qui réduit considérablement le nombre de
olutions dont vous pourriez bénéficier.
Hook,
120db de perte c'est une cophose, une surdité totale, et les appareils
numériques surpuissants ne peuvent pas corriger une telle perte aussi
bien qu'un implant!!!
J'ai 120db de perte a chaque oreille et plus aucune comprehension, avec
les numériques, j'entendais a 70-80db, avec l'implant, je suis a
25db!!!
Donc quand tu dis au dessus que dans le cas d'une surdite profonde, les
contours d'oreille peuvent apporter autant de satisfaction j'ai
beaucoup de mal a te croire....
C'est la qu'on voit que les numériques ont de grosses limites avec la
urdité profonde.
Message édité par Biscotte1919 le 19/03/2009 à 07:30:27
n°50427
jeanfelix
Le vent est la récompense de mes efforts
1. Posté le 19/03/2009 à 11:02:27
120 dB, c'est pas forcement une cophose. Une cophose signifie
implement surdité totale.
Les contours ne peuvent en partie pas depasser un certains seuil à
cause de la taille de l'ecouteur, des phenomenes vibratoires (120dB = 1
atm, ou 1024 hectopascal). Et surtout à cause du larsen que cela
provoquerait!
Pour le reste chere Biscotte, t'as tout bon.
Juste une question : T'es implanté bilaterale?
Insomnies, frustration, indifference, voici ma vie chatoyante...
n°50499
1. Posté le 19/03/2009 à 20:23:05
jeanfelix a écrit :
Je suis implantée à gauche avec un Freedom de Cochlear. Je ne voulais
pas faire les 2 en même temps car je voulais voir ce que donne deja un
implant.
Très satisfaite du 1er, je voudrais aujourdhui faire l'oreille droite
car je ne peux plus mettre de contour.
On verra ce que l'avenir me réserve ;)
Message édité par Biscotte1919 le 19/03/2009 à 20:24:41
n°50551
1. Posté le 20/03/2009 à 17:55:06
récupérer pas mal de décibels même avec 120Db.
C'est tout de même très délicat : la voix conversationnelle se situant
à 60 dB, et sachant qu'il faut avoir au moins 20 dB de plus pour non
eulement l'entendre mais aussi la comprendre, ça veut dire qu'il faut
pouvoir entendre au moins 40 dB pour pouvoir communiquer oralement dans
les fréquences de la parole. Dans le cas d'une perte de 120 dB il faut
donc une amplification de 80 dB, sans pour autant que ce soit
inconfortable, c'est à dire sans que les sons n'atteigne le seuil de
douleur. En fonction des fréquences atteintes par la surdité, en
fonction du niveau du seuil de douleur c'est souvent impossible
d'atteindre une amplification satisfaisante et néanmoins confortable...
n°50553
1. Posté le 20/03/2009 à 18:00:07
Signifiait. Aujourd'hui on emploie effectivement le terme de cophose à
partir de 120 dB de perte d'une part parce qu'on ne teste pas au delà
d'autre part parce que les restes auditifs, si restes il y a, sont
tellement minimes qu'on peut dire que dans les faits la surdité est
totale, car le peu de choses que l'on peut entendre (et dans la vie
quotidienne les sons de plus de 120 dB sont rares), on ne peut pas
l'analyser.
n°51206
1. Posté le 17/04/2009 à 07:42:51
le implant cochlée c'est beaucoup dangereux
je connu un ami mort à cause implant
il a fait le suicide parce que les sons rentraient dans son cerveau
avec l'électricité de antenne
c'est mieux de etre sourd et lsf
n°51219
1. Posté le 17/04/2009 à 19:30:53
tout à fait d'accord avec bizbille,
on peut considérer qu'il y a cophose à 120 db
n°51270
absurdite
te rend fou * te rend folle
1. Posté le 20/04/2009 à 03:27:11
Je peux peut-être te répondre... J'ai un avis nuancé sur l'implant.
Disons que je suis contente et en même temps, je n'en suis pas
atisfaite non plus.
Je t'enverrai un mp pour te détailler tout ça.
[make2.php?who=&button=perso&fond_ticker=ruler_08_010.jpg&t
ick_ticker=ico_14_025.png&jour=29&mois=6&annee=2010&tkr
_type=privee&inputtexte=La fin des litres de the&nombebe=]
64D6EZFZ°!ç)!)'!r)é"!r)fhcnmqb​c
mezjdué"àr'!)é"!r)é"467474fefe​zndl
zidol97Z9028°4823°E8DUIHBL/isQ​A0RE
37R09Hlb xclqsjfclbcqlizduzeifhnqfvg
r4gre8g7re8gnkh!ç!§65874GVKQèç​èà
n°51271
1. Posté le 20/04/2009 à 07:22:35
absurdite a écrit :
Tu pourrai nous expliquer ? stp
C'est important aussi d'avis les avis "négatifs" des porteurs
d'implants
Merci par avance
n°51272
1. Posté le 20/04/2009 à 08:59:50
moi aussi je serais intéressée de savoir la raison de ton avis nuancé
afin de mieux comprendre ce que chacun peut ressentir avec l'implant.
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
marque d'implant cochleaire implant cochélaire : jouets pour enfants?
Dois-je envisagé l'implant ? Après opération implant BAHA ?
L'Implant d'Oreille Moyenne Vibrant Soundbridge Symphonix implant
cochléaire
urdite apres meningite et implant cochleaire BAHA=implant d'oreille
moyenne?
bébé et implant cochléaire
Plus de sujets relatifs à : mécontent de l'implant cochléaire.....
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
association de "sourd" dans le 95 5 20/05/2010 à 21:15:29
Suis-je sourd d'une oreille ? 11 19/07/2008 à 09:04:10
radioprothésite 0 15/07/2008 à 23:23:51
Bourdonnement dans les oreilles, acouphènes? 1 15/07/2008 à 22:47:04
Exposition au bruit 4 16/07/2008 à 23:23:29
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,957 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
cochléaire - RSS

Témoignage sur l'implant cochléaire
Blog retraçant mon témoignage sur l'implant cochléaire à Limoges :
opération, phase de rééducation, comparaisons avant/après l'implant,
FAQ, aspects financiers, accessoires, retours sur le nouveau service
d'implantation du CHU de Limoges...
Pages
dimanche 26 avril 2015
J + 10 mois : Alors, c'est comment la bi-implantation ?
Bonjour tous le monde,
Cela faisait un petit moment que je n'étais pas venu sur ce blog. Ça
devient effectivement de plus en plus compliqué de vous raconter des
choses nouvelles sans avoir à me répéter ou à reprendre des thèmes déjà
abordés sur ce blog.
Néanmoins, à l'occasion du 10ème mois de ma deuxième implantation, j'ai
l'occasion ici de faire un gros bilan global.
Ce 13 Mai 2014, on m'a donc posé le deuxième implant. Il faut dire que
j'étais au bord de l'épuisement mental. L'autre oreille me permettait
de faire beaucoup de choses, c'était bien mais fatiguant à souhait.
Pour la deuxième opération, la convalescence s'était très bien passée
(aucune douleur, ni vertige ni acouphènes), tandis que la rééducation
était à l'image de la première trois ans auparavant, c'est-à-dire très
rapide. J'ai été branché le 11 Juin 2014. En Juillet je pouvais déjà
donner mes premiers coups de téléphone. J'étais bien parti pour vivre
pleinement avec deux oreilles, mais un événement soudain survenu fin
août et me coupa un peu dans mon élan.
Rien de grave je vous rassure, je suis juste parti vivre six mois en
Guyane. Six mois inoubliables sur le plan culturel et découverte,
beaucoup moins sur le plan communicatif. Je suis rentré en France en
Janvier 2015, et, avec le recul je peux l'affirmer : l'humidité
permanente qui règne sur la Guyane, de 90 à 100% quotidiennement, est
malheureusement très gênant pour les processeurs d'implant.
Première raison : la sueur coule à flot, et son infiltration dans les
micros est inévitable. J'ai eu beau mettre les processeurs dans la
boîte de séchage chaque nuit, ce qui devait arriver arriva : le
grésillement tant redouté. C'est survenu deux mois après mon arrivée
ur le sol guyanais, ce qui m'a obligé à procéder à un échange avec le
SAV du fabricant avec envoi par avion.
Deuxième raison, qui tient plus de la physique : l'air étant gorgé
d'eau, le son a à priori plus de mal à "se frayer un chemin" vers le
micro du processeur. Résultat : j'ai eu beaucoup de mal à comprendre,
alors que j'avais pourtant deux implants ! Impossible de comprendre les
films américains et leur doublage VF ou de discuter simplement avec un
groupe de 4-5 personnes. Devant tant d'impuissance et de frustration,
je me voyais refaire un bond de trois ans en arrière et perdre tout ce
que j'avais accumulé et construit au fil du temps : l'acceptation de la
urdité, l'acceptation de mal comprendre, la facilité de faire répéter.
J'ai vraiment cru perdre tous ces acquis et qu'il faille tout
recommencer. Pour résumer, j'avais porté le deuxième implant trois mois
en France et trois mois en Guyane, et le résultat était mi-figue
mi-raisin. L'équilibre sonore était bien présent (et avec soulagement),
mais la compréhension stagnait méchamment.
Alors, vers une déception de la bi-implantation ?
C'est du moins le ressenti que j'ai failli avoir. Failli. De retour en
France tout est "rentré" dans l'ordre. Si tout n'a pas été rose pendant
ce séjour sur le plan communicatif, sur le plan culturel et de la
découverte, ce fut quelque chose d'inoubliable, avec tellement de
choses à voir (Cayenne, la fusée à Kourou, le Suriname...), à déguster
et de personnes différentes (créoles, hmongs, bushinengués,
amérindiens, métropolitains, ...) à rencontrer.
Aujourd'hui, trois mois après être revenu à la maison, mes deux
implants sont en train de prendre leur envol. Sincèrement. C'est comme
posséder un interrupteur "sourd / entendant" au beau milieu du front.
Avec ma solide maîtrise de la Langue des Signes, je peux passer de
"l'état sourd" à "l'état entendant" et vice-versa sans problème. J'ai
l'impression de ne plus avoir de limite sur tous les plans :
communicatif, compréhensif et psychologique :
peur d'aborder les gens, qui n'a plus d’appréhension pour faire
répéter trois fois la même chose.
télévision, cinéma, discussion dans les bars, conversation avec 3-4
personnes. Un exemple est ma semaine de bénévolat aux championnats
de France de natation à Limoges fin mars. Un événement idéal pour
tester mes capacités bioniques. J'en ressors avec beaucoup de
atisfaction et de confiance : le brouhaha et la foule permanente
ne m'ont pas empêché de discuter avec les autres bénévoles ou
d'aider les gens à trouver un siège.
désormais du passé pour moi. Plutôt que d'y voir une contrainte de
tous les jours, j'ai fini par l'accepter. Ce fameux interrupteur
"sourd / entendant" dont je vous ai parlé ci-dessus me permet de
basculer d'un "état" à l'autre et c'est finalement le meilleur
compromis que je puisse avoir. Car oui, j'ai envie de rester sourd
la nuit quand des fêtards ivres rentrent chez eux en faisant bien
clinquer les clés et la poignée, ou au petit matin quand le voisin
du dessus pisse bruyamment !...
Comme toute chose, tout n'est évidemment pas parfait non plus. Quand il
y a trop de bruit, quand il n'y a pas de sous-titrage, quand il n'y a
plus de piles, quand il y a trop de personnes, quand je sors d'une
longue journée fatiguante... Mais ça reste aujourd'hui du détail. Ce
n'est rien comparé aux innombrables bénéfices que peut apporter la
bi-implantation.
Par rapport à la mono-implantation il y a bien sûr la fatigue auditive
qui a complètement disparue, l'équilibre sonore, plus conséquente, et
la localisation spatiale, plus grisante. Pour la compréhension verbale,
l'évolution est subtile mais réelle. Ne vous attendez pas à un bond
identique au passage d'un appareil auditif à un implant cochléaire
eul. Les résultats sont, à mon sens, visibles au bout de plusieurs
mois (8 pour moi) pour peu qu'on y mette du sien et qu'on soit
motivé(e). Le principal objectif de la bi-implantation doit, pour moi,
permettre l'acceptation de la surdité. Une fois le cap franchi, que
vous entendiez bien ou mal, ça n'a plus trop d'importance. J'exagère un
peu, mais c'est globalement la philosophie que j'ai aujourd'hui. Si
demain, j'ai une panne d'implant qui nécessitera un mois de
convalescence avec une seule oreille, je serais certes dépité mais cela
ne va pas changer ma (nouvelle) façon de vivre : faire répéter les
gens, leur dire simplement que je suis un peu dur d'oreille, et roulez
jeunesse.
Publié par Frédéric J. 0 commentaires
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
FacebookPartager sur Pinterest
Liens vers cet article
vendredi 1 août 2014
J+2 mois : Comment je fais la rééducation ?
Bonjour à tous, cela va faire un mois et demi que je porte le deuxième
implant cochléaire. Alors, qu'est-ce que ça donne, la bi-implantation ?
Dans l'ensemble, je suis globalement très satisfait mais je ne peux pas
m'empêcher d'avoir une once de déception quant à l'amélioration de la
compréhension. Comme expliqué dans mon précédent billet, la barre était
déjà tellement placée haute avec le premier implant, que c'est
difficile d'aller encore plus haut avec le deuxième. J'essaye de
relativiser et de me dire que sur d'autres points, les changements sont
tout de même très visibles. Je vais reprendre un peu ce que j'ai
raconté auparavant au bout de deux semaines après l'activation et
confirmer (ou infirmer) les améliorations que j'avais notées.
- Je cite en premier lieu la fatigue liée aux conversations : elle a
quasiment disparue. C'est vraiment flagrant lorsque je fais des longues
oirées barbecue où la famille / les amis viennent.
- La psychologie a également fait un grand bond, un bond de géant même.
La double-implantation m'a permis, paradoxalement, de mieux accepter ma
urdité et de faire répéter plus facilement les gens. Je semble gagner
en aisance quand il s'agit de parler devant plusieurs personnes,
puisque je n'ai plus cette peur de ne pas comprendre la question et les
répétitions éventuelles de cette question. Pendant ce premier mois, les
personnes qui me côtoient m'ont trouvé plus ouvert, plus à l'écoute des
gens. Bref, du tout bénef'.
- Le gain de compréhension n'est pas si flagrant que ça, je pense que
c'est très subtile et que, peut-être inconsciemment, je me débrouille
un tout petit mieux dans les milieux bruyants. C'est un point sur
lequel je reviendrai lorsque j'aurai un recul d'une année ou deux.
L'autre sujet sur lequel je voudrais revenir concerne la rééducation.
Comment se fait-elle quand on a deux implants, dont un déjà bien musclé
? C'est pas si évident que ça en fait...
Il y a d'abord la facilité de tout vouloir entendre avec les deux
côtés. Normal me direz-vous. Mais c'est prendre le risque de voir
l'oreille déjà rééduquée (la gauche) prendre le dessus sur l'oreille
nouvelle (la droite). C'est précisément ce qui m'est en train de se
passer. La droite rencontre encore des difficultés lorsqu’elle est
toute seul (comme téléphoner ou écouter une voix à quelques mètres).
Elle se repose un peu trop sur la gauche pour faire toutes les tâches
qui lui incombent.
La rééducation est donc assez particulière : il faut donc que j'enlève,
au moins quelques heures par jour, l'implant gauche pour ne faire
travailler que la droite. C'est relativement difficile (toutes
proportions gardées) puisque :
- le son est plus que jamais coupé en deux. Je me retrouve en
mono-implantation et je dois parfois orienter ma tête correctement vers
la source sonore pour la comprendre.
- le son, s'il n'est plus métallique ou inintelligible, n'est pas
encore tout à fait en "couleur". Ça n'a certes rien de gênant.
Comment je fais cette rééducation ?
- J'utilise un casque (quand je suis derrière l'ordi au boulot) pour
avoir un son précis et confortable.
- J'écoute de façon directe et sans accessoire la source sonore
(YouTube, la TV, la radio) pour s'entraîner à l'écoute à distance et
ans avoir un son injecté directement dans l'oreille.
Avec quoi je fais la rééducation ?
- Avec la radio. C'est un excellent moyen de s'exercer à la
reconnaissance et la compréhension de paroles. BFM Business est à mon
ens, très bien, car leurs speakers parlent de façon relativement
claire. France Bleu, RTL et France Inter sont pas mals non plus pour
faire varier les différentes intonations et rythmes de la parole. Si
vous avez Windows 8, vous pouvez télécharger l'application Radios
Françaises.
- Avec de la musique. YouTube et Deezer sont les sites par excellence.
L'orthophoniste m'a conseillé d'écouter de la musique classique, sans
doute pour essayer de distinguer les graves des aigus.
- Avec des livres audio. Cela permet d'essayer de comprendre sans
'aider de la suppléance mentale. Si on écoute de l'actualité (via
radio) mais qu'on a déjà été mis au courant, on devinera plus
facilement ce qui se dira. Pas avec les livres audio. Littérature Audio
est incontournable, avec des dizaines de livres sur Balzac, Hugo...
Je vais bientôt (re)mettre en ligne des vidéos sur le ressenti sonore
de l'implant. Je les avais déjà mises sur ce blog, mais étant
finalement moyennement satisfait du résultat, je les avais enlevées.
lundi 7 juillet 2014
J+54 : 25ème jour avec les deux oreilles
Cela va faire bientôt un mois que je porte le deuxième implant
cochléaire, et les impressions sont globalement positives, dans la
lignée de mes attentes. Pêle-mêle, voici les améliorations que j'ai pu
avoir par rapport à la mono-implantation :
- La stéréophonie : c'est le constat le plus évident que je fais. Le
jour et la nuit. Les sons sont beaucoup plus équilibrés, ils arrivent
autant à gauche qu'à droite, et les conséquences sont immédiates :
j'arrive mieux à localiser les sons, à les identifier. J'ai la
ensation perpétuelle d'avoir un home-cinéma 5.1 dans le crâne, avec
des bruitages qui arrivent de tous les côtés. Il m'arrive souvent de
pivoter autour d'une source sonore fixe pour apprécier le "transfert"
du son de l'oreille gauche à l'oreille droite, et vice-versa. Sur ce
point, aucun regret. Être équipé de la spatialisation sonore, c'est
juste grisant !
- La fatigue : c'est l'autre constat que je me devais de faire.
Conséquence de la stéréophonie, écouter est devenu beaucoup plus
fluide, plus reposant, moins contraignant. Le cerveau apprécie à sa
juste valeur le renfort de l'oreille gauche, et cela se ressent de plus
en plus au fil de mes journées. Quand il s'agit de discuter, et même si
je ne comprends pas forcément tout ni mieux (voir le troisième point),
le fait de pouvoir entendre des deux côtés repose énormément la tête,
et me permet, enfin, de suivre des conversations sur plusieurs heures
ou pendant toute une soirée. C'est ce que j'ai effectivement remarqué à
mon retour au boulot suite à la convalescence. Il a fallu que
j'enchaîne quelques réunions pour rattraper le temps perdu, et, à ma
grande surprise, je n'ai eu aucune fatigue ni coup de barre à la fin.
Avec une seule oreille, je tenais à peine une demi-heure avant d'avoir
les paupières lourdes, c'est dire !
- La compréhension : les améliorations sont très subtiles mais, je
pense, réelles. Au lieu de comprendre, par exemple, 90 mots sur 100
auparavant, j'en comprends 95 aujourd'hui. C'est difficile de faire une
comparaison avec la mono-implantation, car je comprenais déjà pas mal.
Peut-être qu'ici, j'ai une once de déception par rapport à mes
attentes, mais j'essaye de relativiser au vu de mes précédents
résultats, déjà excellents. En outre, ma deuxième oreille est toute
jeune, et il faut que je lui laisse de temps de mûrir au fil des
réglages. Je referais un autre point d'ici quelques mois.
- La musique : encore une fois, la stéréophonie change tout, vraiment
tout. L'écoute de la musique, c'est une redécouverte permanente et
c'est juste extraordinaire ! J'attends désormais avec impatience la
fonction sans fil que Cochlear est en train de préparer dans ses labos
- La dernière amélioration, assez inattendue, que j'ai pu constater,
c'est au niveau psychologique. Je sens qu'il y a eu comme une sorte de
déclic. Le fait de pouvoir entendre en stéréophonie, d'être moins
fatigué et de dévorer sans limite tous ces sons, ça vous change une
vie. Si bien que cette bi-implantation me fait encore mieux accepter ma
urdité. Je fais répéter de plus en plus facilement, je rentre dans les
conversations avec plus d'aisance, et j'ai de moins en moins de
craintes de dire aux autres que je n'ai pas compris. Pourquoi ? Car je
ais que je vais comprendre le mot (ou la phrase) qui a besoin d'être
répété. Ça fait toute la différence. Il y a un monde entre éviter de
faire répéter au risque de ne pas comprendre à nouveau, et pousser
quelqu'un à répéter en étant sûr de comprendre cette répétition. Sur le
long terme, je pense que la dimension psychologique de l'apport d'un
deuxième implant va prendre tout son sens, et c'est finalement que je
demande depuis le début : ne plus pouvoir être enfermé dans le monde du
ilence, et pouvoir m'exprimer et me libérer sans aucune contrainte.
- En terme d'écoute pure, les petits bruits et gazouillis métalliques
ont disparu pour laisser place à un son beaucoup plus naturel et
"humain". Je met à jour l'évolution de mon écoute ci-dessous :
[Audition-normale.png]
Audition normale
[Audition-J%252B0.png]
Audition à J+0
[Audition-J%252B10.png]
Audition à J+10
[Audition-J+25.png]
Audition à J+25
Bref, pour résumer ces premières semaines, c'est globalement positif.
Je n'ai même pas de regrets d'avoir attendu trois ans pour faire
l'autre côté. Je n'étais probablement pas prêt et je n'en voyais pas
forcément la nécessité. C'est pourquoi, si l'on envisage la
bi-implantation, il faut être prêt dans sa tête pour franchir le cap.
jeudi 19 juin 2014
J+37 : Le premier réglage
Cela va faire une bonne semaine que j'ai reçu mon nouveau joujou. Les
premières impressions ? Je sens que la rééducation va aller très vite,
encore plus vite que la première fois, qui était déjà pas mal rapide
dixit les dires de l’hôpital. Le cerveau a visiblement appris de ses
erreurs, il est moins perdu, il arrive mieux à décoder ces informations
qui proviennent d'une "source inconnue" (les électrodes, donc).
Concrètement, au bout de 10 jours, j'ai la sensation d'entendre en
"noir et blanc" avec une touche d'aigus et de flouté. Ça donne ceci :
Le jour de l'activation, le son était criard, métallique et strident,
comme un chat qui se serait étranglé. Ça ressemblait plutôt à ça :
De jour en jour, le son s'adoucie, se polie, prend des couleurs, gagne
en netteté et s'élargie en fréquences. Le but du premier réglage est de
repousser les limites basses et hautes de la gamme de fréquences que je
perçois, et d'affiner tout ce beau petit monde.
Pour commencer, je repasse l'étape de détection automatique des seuils
de chaque électrode. Ce test n'avait pas pu aller jusqu'à son terme
lors de l'activation car ça devenait trop fort, à la limite de
l'insupportable. Malheureusement, ce fut le même cas ici. Ça vire
toujours au "trop fort". Je n'ai pu valider qu'une seule électrode. Mon
régleur me dit que ce n'est pas bien grave puisque toutes les
électrodes ont été testées au bloc. Endormi, c'est effectivement plus
facile à supporter le "trop fort".
Les étapes suivantes consistent, comme ça sera le cas pour les réglages
uivants, à déterminer le son le plus faible et le plus fort, à la
limite du confortable, pour chaque électrode (22). La concentration et
la patience sont de rigueur. Par rapport au premier implant, il n'y a
pas de différence notable dans le processus de réglage.
Entre temps, mon régleur m'explique une nouvelle fonctionnalité du
dernier processeur de Cochlear, le CP910 : les statistiques. Sur son
ordinateur, il est possible d'avoir toutes sortes de stats tel que le
temps par jour durant lequel je porte le processeur (15.8h ici), la
durée d'utilisation moyenne par jour de chaque programme (20%
environnement calme, 10% bruyant, 30% dialogues, etc.). En dehors de
l'aspect "j'ai Big Brother dans le crâne", ces statistiques peuvent se
révéler très intéressantes sur le long terme. Le régleur sait
exactement comment le patient utilise son processeur et ses programmes,
et peut alors adapter son réglage en fonction.
Une fois terminé, je constate effectivement, sur le papier, une
différence de largeur dans les fréquences entre aujourd'hui et
précédemment, toute écrasée. Il ne me reste plus qu'à tester en
pratique ce nouvel affinage des sons, en attendant le prochain réglage
fixé au 7 juillet.
Je suis ensuite retourné voir le Dr. Aubry pour un simple contrôle de
routine de l'oreille / la cicatrice. Je lui fais part de ma petite
bosse que j'ai vers la région où se trouve l'aimant. Il s'agit en fait
du modèle d'implant utilisé qui, de par sa forme et son épaisseur,
donne effectivement un petit rebord sous la peau. Rien d'alarmant donc,
mais l'astuce de grand-mère qui consiste à aplatir les bosses avec une
pièce de monnaie ne fonctionnera pas ici...
jeudi 12 juin 2014
J+29 : Enfin le deuxième branchement !
Enfin ! Après un bon mois d'attente, le grand jour est arrivé ! Un jour
dont je me souviendrai naturellement toute une vie. Je me rends donc au
CHU de Limoges l'après-midi, le rendez-vous étant fixé à 15h30.
Contrairement à la première fois, où toute une équipe m'attendait, dont
une personne de Cochlear Toulouse, ici, juste deux personnes sont
présentes :
- l'orthophoniste, qui s'est déjà occupée de ma rééducation pour la
première oreille, et qui va donc s'occuper de la deuxième
- et le régleur d'implant.
Quand je pénètre dans cette fameuse salle d'activation, un mélange de
nostalgie et d'excitation m'envahit. Je suis très serein, mais je ne
réalise pas trop, j'ai l'impression d'avoir affaire à un simple
réglage, alors qu'il s'agit tout de même d'une activation. On me montre
le processeur d'implant, il s'agit d'un nouveau modèle (le Nucleus 6)
très ressemblant à celui que je porte déjà (Nucleus 5). Les différences
ont très subtiles mais réelles. L'esthétique ne change pas beaucoup,
l'ensemble est plus mat, moins brillant sur le métal utilisé, plus
obre. La taille est quasiment la même, le poids aussi. C'est surtout
dans les fonctionnalités qu'il faut chercher les nouveautés. Mais
attardons-nous sur l'activation elle-même. Celle-ci se passe en quatre
grandes étapes :
- La première étape consiste à déterminer la réponse du nerf pour
chacune des électrodes. Pour chaque fréquence, le son monte de plus en
plus fort jusqu'à atteindre un certain seuil, avant de redescendre et
e stabiliser. Problème, ce seuil est trop fort pour moi, à la limite
du supportable, et je suis souvent obligé de signaler au régleur de
topper la fin du test de l'électrode. En tout, 4 ou 5 électrodes ont
dû être testées. Le reste des tests a été abandonné, c'est visiblement
trop tôt, l'oreille est encore trop sensible aux sons et pas encore
habituée. Cette première étape sera ré-exécutée pour le premier
réglage.
- La deuxième étape consiste, toujours pour chaque électrode (24 en
tout) à déterminer le son le plus faible que je puisse entendre. On
doit faire le vide dans sa tête car une grande concentration est
nécessaire pour discriminer les sons réellement produits des sons
psychologiques. L'étape dure une quinzaine de minute.
- Même topo pour la troisième étape : on doit déterminer le son le plus
fort (dans la limite du confortable/supportable) pour chaque électrode.
Cela permettra de déterminer les seuils minimums et maximums et de
restituer finalement le son.
On arrive enfin à cette dernière étape tant attendue : l'activation du
processeur ! Première impression : c'est comme la première fois, j'ai
un brouhaha indescriptible de bruits métalliques et de sifflements
torturés et malaxés dans tous les sens ! Mes premiers mots ont été :
"c'est incroyable ! Une véritable explosion sonore !". C'est cette
ensation-là que j'aie lorsque je porte l'implant droit tout seul. Si
je l'associe au gauche, tous ces grésillements disparaissent peu ou
prou, comme fusionnés, et un équilibre sonore plus que bienvenue
apparaît. Pour faire une énième comparaison avec la première fois, il
e trouve que j'arrive à distinguer un tout petit mieux les voix du
reste. Le test du "oui-non" (quelqu'un doit dire l'un de ces deux mots
au hasard) a été concluant car la reconnaissance était immédiate, ce
qui n'était pas le cas d'y il a trois ans. Sans doute le cerveau qui
'est habitué entre-temps. Preuve qu'il ne s'est pas reposé sur ses
lauriers, le bougre.
[WP_20140612_003.jpg]
Jeu : lequel est l'ancien, lequel est le nouveau ?
Pour finaliser cette activation, j'ai enchaîné sur un examen
d'audiogramme réalisé par l'orthophoniste. Je quitte cinq minutes la
alle pour me diriger vers une plus petite, insonorisée. Le test
consiste à signaler des sons qui sortent d'enceintes externes. Au
début, je crois entendre des à-coups, et lève donc le doigt pour
confirmer que j'ai bien entendu. Mais ces à-coups devenaient de plus en
plus bizarres, et j'aurai juré qu'il s'agissait un mec qui faisait du
bricolage avec son marteau dans l'hôpital. Erreur : il s'agissait en
fait de la simple pression de touche sur laquelle appuyait
l'orthophoniste pour envoyer le son ! Imaginez quelqu'un qui pianote
bruyamment son clavier, mais à un niveau sonore encore plus élevé !
De retour dans la salle, on me donne une nouvelle valise Cochlear
remplie d'accessoires et de documentations. J'avais cru bien faire en
amenant à l’hôpital ma première valise, histoire de ne pas trop
doublonner tout ça et éviter à Cochlear de "payer" une autre valise. En
réalité, comme j'ai reçu un processeur de dernière génération, la
documentation a logiquement évoluée. Le cas des accessoires est
imilaire : nouveau chargeur de batteries et nouvel assistant sans fil
pour pouvoir gérer les fonctionnalités du petit dernier. Je me retrouve
donc avec deux valises Cochlear. Pourquoi pas après tout...
[WP_20140612_005.jpg]
Le nouveau chargeur, similaire à l'ancien
L'assistant sans fil s'est quelque peu amélioré et semble doté de plus
de fonctionnalités. De couleur noire, il a reçu les mêmes matériaux que
le processeur : finition matte et aspect sobre. J'adore. Un programme
"Scan" fait son apparition : il permet de choisir automatiquement le
meilleur programme (calme, vent, musique...) en scannant
l'environnement sonore. Une belle nouveauté que ne pourra pas
bénéficier mon autre processeur. La seule solution serait de le
remplacer lui-aussi, mais la politique de la sécurité sociale (un
changement de processeur tous les 5 ans) ne me permettra d'envisager ce
changement que dans 2 ans. La problématique est la même pour la
question de la technologie sans-fil (qui sera disponible
"prochainement"), promise seulement à la dernière génération d'implants
et mettant sur la touche les anciens modèles. A moins que... J'ai bien
tenté de poser la question au régleur, mais ce dernier n'avait pas
toutes les réponses. Et pour cause : je suis le premier adulte (de
l’hôpital) à recevoir ce nouveau modèle !
[WP_20140612_006.jpg]
[WP_20140612_007.jpg]
On peut contrôler les deux oreilles d'un coup.
[WP_20140612_008.jpg]
Ici, le mode Scan de l'oreille droite.
Je rentre donc chez moi avec le sourire aux lèvres et l'envie
irrépressible de partager ces nouvelles sensations avec mon entourage.
C'est le genre de journée qui, mine de rien, marque les esprits à
jamais...
mardi 10 juin 2014
J+28 : Plus que quelques heures à attendre...
Me voilà enfin à l'aube de la deuxième activation, celle qui me
permettra de basculer définitivement en stéréo. Cette dernière est
prévue demain, le 11 juin, à 15h30. Je me rends compte que 28 jours
ont déjà passés, et que, contrairement à la première fois, c'est passé
vite, très vite. Cette impression est liée en grande partie par le fait
que j'entends déjà à gauche, ce qui n'était pas le cas la première
fois. Ça change tout. En fait, être en terrain connu change absolument
tout, à ma (grande) surprise. On devrait limite faire d'emblée le
deuxième implant pour éviter le calvaire du premier.
Pour résumer ces quatre dernières semaines : pas de douleur
particulière, pas d'incommodité quelconque, un goût vite retrouvé mais
des insomnies à répétitions. La faute à des acouphènes, certes
discrètes, mais suffisantes pour m'empêcher de dormir. Physiquement, et
parce que un implant de génération précédente (1-2 mm plus épais) a été
utilisé, je sens comme une sorte de bosse au-dessus de l'oreille, comme
i je m'étais pris une porte. Mais niveau sensations, c'est
complètement imperceptible. Quant à la cicatrice, rien à signaler,
elle... cicatrise.
Si je me réfère à la première activation, je m'attends à avoir toute
une équipe autour de la table : l'audioprothésiste qui va insuffler la
vie à l'implant, l'orthophoniste qui va prendre en charge les
différentes rééducations, une personne de Cochléaire Toulouse pour le
côté technique et peut-être le chirurgien. C'est sans doute le moment
de faire une liste de plus et de moins par rapport à l'utilisation au
quotidien du premier implant pendant ces trois dernières années. Une
orte de retour utilisateur qui pourrait, pourquoi pas, parvenir à la
maison-mère de Cochlear, en Australie…
Dans les plus : inutile de vous faire un dessin…
Dans les moins :
les oreilles. Il faut attendre quelques secondes, le temps d'être
habitué. Le même problème existe pour la vue : quand vous vous
levez le matin, c'est difficile d'ouvrir les yeux parce qu'on n'est
pas encore habitué à la lumière du jour. Les oreilles, c'est
pareil !
Solution : il faudrait que le son démarre tout doucement pour
augmenter progressivement jusqu'au volume réglé.
à la volée. Problème : avec l'habitude, la subtilité entre les
différents programmes m'échappe parfois, et il se trouve que
ouvent, je passe des journées entières avec le mauvais programme,
ou le moins adapté. Exemple : être tout seul chez soi et avoir le
programme focalisé qui permet d'entendre dans le bruit.
Solution : il faudrait que les programmes s'activent
automatiquement en fonction de l'environnement sonore. Problème à
priori résolu avec la nouvelle génération de processeurs (le
Nucleus 6) que je vais recevoir mercredi.
de programme, on doit le faire manuellement. Si je veux passer du
programme 1 au programme 4, je dois passer par les programmes 2 et
3 et attendre les bips de confirmation à chaque fois. Passer du 1
au 4 prendre une quinzaine de secondes, car changer de programme
nécessite de presser un bouton du processeur pendant deux secondes.
Autre problème : on n'a pas la possibilité de savoir sur quel
programme on est, hormis au feeling. Si je veux le savoir, je dois
faire un tour complet : 1 > 2 > 3 > 4 > 1
Solution : peut-être accélérer les changements de programme.
Pendant tout ce laps de temps, j'ai eu le temps de m'auto-former un peu
au montage de vidéos. Ma priorité numéro 1, c'est de pouvoir montrer
(via une vidéo avec son, donc) comment on entend avec un implant
cochléaire à différents intervalles (J+0, soit le jour de l'activation,
J+10, J+20…). Je suis donc dans les starting blocks pour demain soir,
de retour de l'hôpital. Si Youtube ne fait pas de caprice, j'espère
pouvoir publier les premières vidéos au plus tard jeudi. Entre-temps,
je pense pouvoir ajouter un billet pour raconter cette journée tant
attendue.
lundi 26 mai 2014
J+13 : Une attente bien longue...
Bonjour à tous, cela va faire déjà deux semaines que j'aurai été
implanté de la deuxième oreille. Déjà, suis-je en train de me dire... !
Si, au niveau de la convalescence elle-même, cela se passe très vite,
au niveau de la date d'activation, cela avance lentement, très
lentement...
Entre temps, je suis retourné à l'hôpital 10 jours après (le 23 mai)
pour un simple contrôle de routine et retirer les fils. C'est du moins
ce que je croyais. Ces derniers sont en effet résorbables,
contrairement à la première fois où ils ne l'étaient pas. Il n'y a pas
que les implants qui évoluent. Comme j'ai arrêté de porter le bandage,
je vais donc devoir m'afficher avec des fils qui pendent, le temps que
ceux-ci tombent. C'est pas forcément très esthétique, mais c'est bien
le cadet de mes soucis.
La cicatrice en elle-même est très "belle" et propre. Elle a cette
fois-ci une forme de "faucille" qui longe simplement l'oreille. Le plus
étonnant est que je n'ai quasiment pas eu de grosses douleurs jusqu'à
présent, hospitalisation comprise. En terme d'échelle, je n'ai
probablement pas dépassé les 3,5 voire 4 sur 10. Un monde comparé à
l'époque, où la première semaine avait été assez cauchemardesque
(toutes proportions gardées). Est-ce l'expérience qui me permet
d’appréhender tout ça ? Aucun doute possible, oui. Même en terme
d’acouphènes, je suis en dessous de mes standards de
post-hospitalisation. Comme attendu, ça bourdonne un peu du côté
implanté (et même de l'autre côté parfois), mais ça reste largement
upportable. C'est finalement la nuit que l'oreille fait son petit caca
nerveux, avec non pas des douleurs, mais des acouphènes certes
acceptables mais suffisamment élevées pour qu'elles m'empêchent de
dormir. Je suis donc obligé de prendre un calmant (prescris par le
docteur) pour passer une nuit tranquille, faute de quoi je suis
insomniaque et logiquement fatigué le lendemain matin.
Au niveau de l'attente elle-même, c'est là-encore moins difficile que
je ne le pensais, ne serait-ce que cette fois-ci, j'ai une oreille
gauche parfaitement fonctionnelle qui me permet d'échapper au silence.
La première fois, j'avais passé un long mois dans un silence de
cathédrale. Psychologiquement et moralement, ce fut difficile, et la
langue des signes m'avait permis de rester à flot en attendant la
délivrance.
Voilà donc pour les dernières nouvelles. Je vous donne rendez-vous pour
ce fameux 11 juin, dans 16 jours.
Articles plus anciens Accueil
Inscription à : Articles (Atom)
Présentation
Je m'appelle Frédéric, 33 ans, j'ai une surdité profonde de naissance,
j'ai porté pendant près de 25 ans des appareils auditifs avant de me
diriger finalement vers l'implant cochléaire. J'écris ce blog pour les
personnes qui, comme moi, recherchent des témoignages et des
informations sur le changement de vie qu'implique l'implant.
Ce blog se lit de façon chronologique, les billets les plus anciens
devraient être lus en premier. Le décompte des jours se fait à partir
de la date de l'opération de chaque implantation (9 juin 2011 et 13 mai
2014).
N'oubliez pas qu'un témoignage est forcément très subjectif, et que
quelque soit les résultats que j'ai avec l'implant cochléaire, il est
important que vous vous forgiez votre propre avis en allant rencontrer
des professionnels de l'audition et d'autres personnes implantées.
Archives
Recherche
Chargement...
Une erreur est survenue dans ce gadget
Fourni par Blogger.
Forum cheval

(BUTTON) Toggle navigation Cheval
Le salon de discussion
Implant cochléaire ( cherche témoignage)
Sujet commencé par : makiro - Il y a 6 réponses à ce sujet, dernière
réponse par lineginger
Par makiro : le 04/09/11 à 20:25:18
[4ab383ec19ffb4cdcce281827e794481.jpg]
__________________________________________________________________
[off.gif] Déconnecté
Inscrit le :
25-06-2005
6008 messages
Dire merci  cherche des témoignages des personnes ayant été opérer pour
l'implant cochléaire .... je voudrai savoir comment ça se passe avant ,
pendant et après l'opération ... surtout au niveau de sons etc.....
"fin plein de question quoi dont vous pouvez me répondre [heureux.gif]
Messages 1 à 6, Page : 1
Par jyg : le 04/09/11 à 21:52:59
[30c0d27817adccec1490576e90e88bb8.jpg]
27-07-2010
1873 messages
Dire merci  désolé makiro mais je sèche, je ne connais pas du tout,
mais je veut bien les connaissances de ce qui savent, sa pourrait aider
mon homme.
Par lineginger : le 04/09/11 à 22:06:33
[34bb60cfa3e967b5c0eb98d4961e3474.jpg]
14-01-2008
9314 messages
Dire merci  alors moi je devais le faire.
deja il faut certain baisse d'audition on fais pas sa sur toute les
urdités (surdité tres "grave" [clin-oeil.gif]
on fais plien de teste, ortho, PEA, truc de vertige, scan', irm ect ect
...
une équipe se réunie pour savoir si on est implatable.
apres on fais encore quelque exame, et on nous explique.
l'implant fais 6cm sur 4 cm (environ) et l'appareil qui se branche
dessu et 2 fois plus gros que les gros acien appareil. (donc méga gros)
avec une partie émenté pour coller au crane.
l'operation consite a faire passer un fil avec plie d'éléctrode dans le
colimaçon de l'oreille.
et de cresé le crane pour poser l'implant dedant.
un fois l'appareil pose, il fais attendre 3 semaie 1 mois pour le
brancher.
puis on fais des réglages toute les semaines/15j (sa veux dire aller au
CHU qui nous a implater et sa fais pas mal de km).
et séance d'exercice tout les jours + ortho 1 a 2 fois par semaine
pendant plusieurs mois...
c'est sa qui ma refroidit.
en gros pendant 1 ans on ne fais que sa.
il faut compter 10 voir 20 visite au CHU dans l'année (chez mois c'est
a 200km environ).
il faut compter 1 a 2 ans d'attente avent d'etre implanter.
j'etait prise, mais j'ai pas voulus, trop de contraite.
alors j'ai une oreille qui n'entend strictement rien (elle est morte)
et l'autre sans appareil ben il reste pas grand chose)
Par jyg : le 04/09/11 à 22:11:38
Dire merci  linegringer, merci pour ses explications claires.
C'est même pas la peine que j'en parle à mon zhom, déjà qu'il veut pas
porter d'appareil à cause des remarques qu'il a subit étant plus jeune,
alors là si il y a tout celà à faire et qu'en plus le truc est encore
plus gros, c'est même pas la peine que je rêve.
Par lineginger : le 04/09/11 à 22:43:41
Dire merci  l'appareil est bien plus gros et en plus tu as un "ement"
qui est bof [malheureux.gif]
a donne sa :
autre truc a savoir, on coupe le nerf auditif, donc aucun retour en
arriére possible !!!
i on ne porte pas l'implant on est donc sourd total et irrémédiable !
Message édité le 04/09/11 à 22:43
Par ALkyD : le 05/09/11 à 16:40:28
[no-avatar.jpg]
05-09-2011
1 messages
Dire merci Bonjour,
Je suis implanté depuis juin dernier et j'ai tenu à m'inscrire à ce
forum car les réponses de lineginger me piquent des yeux.
et de cresé le crane pour poser l'implant dedant. : Absolument pas.
L'implant est posé sous la peau, mais en aucun cas on perce le crâne.
Renseignez-vous donc avant de poster des inepties pareilles...
[pff.gif]
il faut compter 1 a 2 ans d'attente avent d'etre implanter. : Dans quel
centre ? Si dans les centres surchargés (Paris, Toulouse), il faut à
priori attendre 6 mois, dans les autres centres les délais sont souvent
plus courts (j'ai attendu 1 mois à Limoges).
CHU qui nous a implater et sa fais pas mal de km). et séance d'exercice
tout les jours + ortho 1 a 2 fois par semaine pendant plusieurs mois...
Ca dépend surtout du type de surdité qu'avait la personne, et de sa
motivation personnelle. La meilleure rééducation possible est de
communiquer, s'exprimer, etc. dans sa vie de tous les jours. Ca dépend
beaucoup aussi de la situation géographique. Si c'est loin, l'hôpital
proposera de regrouper plusieurs jours d'affilés tous les mois ou deux
mois.
en gros pendant 1 ans on ne fais que sa. Certes, mais au bout il y a
une sacrée belle récompense : la promesse d'une nouvelle vie où
communiquer (re)devient possible...
et l'autre sans appareil ben il reste pas grand chose) C'est pour ça
que l'implant est +/- réservé à des surdités profondes, puisqu'il n'y
aura presque rien à perdre (ce qui fut mon cas).
makiro, vous qui cherchez un témoignage, je peux vous laisser le lien
de mon blog : http://fjerome.blogspot.com
Par lineginger : le 05/09/11 à 22:37:01
Dire merci  ALkyD ...
je me suis super bien renseigner puis j'avais voulus le faire....
alors moi le chir' ma bien dit qu'il "creusée'' une partie du crane
pour que l'implant se sent pas sous la peaux.
tu as attendu 1 mois a partir que quand ?
quand je dit 1 a 2ans c'est tout compris (entre le 1er rdv ou j'ai deja
eu pas mal d'attente et la date d'op).
un mois franchement sa me paret ultra court...
rien que pour avoir le 1er rdv j'ai attendu 6 mois, le scan' et irm
plus de 3 mois , puis faire tout les exam' les rdv ect ... faut quand
même compter 1 ou 2 ans.
i tu as réusie a tout classé en 1 mois chapo, tu as du y passer tes
journées.
ou alors les delais on changer depuis le temps
moi aussi ils considéraient qu'il ny avais rien a perdre, mais j'ai
quand préfere ne pas le faire.
c'est quand même tres lourd.
j'es etait super motivé jusqu'a la date, et finalement au dernier
moment j'ai dit non (enfin j'ai quand même pas planter l'équipe) .
des jours je regrette quand même, mais c'etait tellement compliqué pour
faire la rééduc que je me dit que j'ai bien fais.
Page : 1
Pour préserver la qualité de ce forum, vous devez être membre pour
participer à cette discussion..
Il y a actuellement (57 623) membres dans la communauté.
Devenez membre | Connectez vous
Il y a 8 utilisateurs sur cette page : et 8 invité(s)
Les dernières annonces
Ponette de 3 ans
Ponette de 3 ans Fjord
1300
Tracteur compact
Tracteur compact neuf
10740
Lot de 4 tapis +
Lot de 4 tapis + 3 paires de guêtres antérieurs + Bandes de polo +
couvre reins
50
DP 91 limite
DP 91 limite 77/94 acces RER D
150
À vendre tapis
À vendre tapis mixtes
20
Bottes Alberto
Bottes Alberto Fasciani taille 38
200
MON COMPTE
Pas encore inscrit ?
C'est rapide simple et gratuit !
Identifiant ____________________
Mot de passe ____________________
[ ] Connexion automatique ?
(BUTTON) Connexion
Mot de passe oublié ?
Pas encore membre : incrivez-vous
THEME DU SITE
(BUTTON) le texte (BUTTON) le texte
[Police___]
Theme Titre Lien
Pas d'avatar
Scroll auto : Désactiver
Dernier message - Premier message
PUBLICITE
Annonces chevaux
Saône-et-Loire
uperbe hongre DSA agé de 6 ans, de robe palomino
Yvelines
hongre gris 3ans1/2
600
Gard
Voir toutes les annonces
SOCIAL
_______________________________________________________________________
Accueil     Inscription     Conditions d'utilisation     Contacts     ©
2016 1cheval.com     Ecurie Virtuelle - Jeu Cheval
Temps d'exécution : 0.901 secondes.

S'identifier Devenir membre
[head_search.png]
[menu_load.gif]
Rapport au corps
Dessins
Nostalgie
Psycho / Socio
Humeurs
Animaux
Concours
C'est chaud
[vignette_arrow_dark.png]
Karim Debbache vient de dévoiler l'épisode 1 de « Chroma », son nouveau
projet !
[au-revoir-2015-940.jpg]
Accueil » Vis ta vie » Infos Pratiques/Santé » Ma surdité dégénérative
— Témoignage
Ma surdité dégénérative — Témoignage
12 juillet 2015 par Melissa 20 Commentaires
Naomi est malentendante de naissance, et sa surdité est dégénérative :
c’est un handicap progressif avec lequel elle doit composer.
babel deaf girl
455
PARTAGES
Partage sur Facebook !Partage sur Twitter !
Je suis malentendante de naissance, et ma surdité est dégénérative. On
l’a détectée à l’âge de trois ans lorsque ma maîtresse d’école s’est
rendue compte que je ne répondais que très rarement aux questions
posées en classe. On m’a ensuite fait porter des appareils auditifs et
j’ai changé de maternelle pour pouvoir être suivie par des
orthophonistes et des auxiliaires de vie scolaire.
Ma surdité, ce cadeau
Ma mère s’est battue pour me placer dans une école « normale », car je
n’avais même pas fait mes preuves qu’on voulait me placer dans une
école de sourds loin de chez moi. Pendant quelques années j’ai eu un
retard de vocabulaire : c’était le seul problème qu’avait engendré ma
urdité. À l’âge de 15 ans j’étais fière de cet handicap… d’ailleurs,
je ne comprenais pas pourquoi on prenait ma surdité pour un
« handicap ». J’ai souvent répété qu’elle était la plus belle chose que
je pouvais recevoir.
happy-party happy-party  « Surdité, je t’aime ! Je m’aime ! »
Je sais que c’est assez difficile à comprendre, mais j’adorais pouvoir
me couper du monde des entendants en éteignant mes appareils auditifs,
j’aimais avoir le choix entre écouter de la musique ou le silence… Je
n’ai que rarement côtoyé le monde des sourds mais je n’avais pas ma
place dedans à l’époque. Je me considérais comme entendante, je n’avais
que très peu d’amis malentendants. Je n’avais pas vraiment pris
conscience du caractère dégénératif de ma surdité.
Puis à 19 ans, j’ai eu une grosse chute d’audition. Aucun de mes
amis ne m’a réellement soutenue durant l’épreuve, sans doute parce que
je les entendais encore et que l’idée que je sois complètement sourde
leur paraissait loin. Alors vu leur absence de réaction, j’étais
persuadée que c’était moi qui en faisais de trop, et je suis donc
honteusement passée à autre chose… jusqu’à ma rentrée à la fac à 21
ans.
La surdité et l’isolement
J’étais toute seule, je ne connaissais personne et j’avais énormément
de mal à m’intégrer. Je devais sans cesse répéter aux autres de me
regarder quand ils parlaient, d’articuler ou bien de répéter. Je
entais bien que ça les énervait, qu’ils perdaient patience. Lorsqu’il
fallait travailler à plusieurs, les élèves se parlaient entre eux et
comme si je n’étais pas là.
Pour la première fois, j’ai haï mon handicap, je me suis haï et j’ai
haï toutes les personnes qui m’entouraient. J’étais consciente de ma
urdité mais j’étais surtout consciente du fait qu’elle soit un
handicap. J’ai perdu toute confiance en moi, je n’osais plus parler à
qui que ce soit de peur de ne pas les comprendre ou qu’ils me disent
« non, rien ».
easy a emma watson easy a emma watson
Bien sûr.
Puis ayant accepté ça, j’ai commencé à m’habituer à être seule et ça ne
me faisait plus peur. Je savais que ça n’était pas de ma faute.
En février 2015, croyant à une panne de mes appareils, je suis allée
chez l’audioprothésiste pour les faire réparer. Cette dernière m’a dit
qu’il n’y avait aucun problème et qu’il fallait passer un audiogramme
pour être sûre que ça ne venait pas de mes oreilles. J’ai eu une grosse
boule au ventre : le dernier audiogramme datait de 2012, quand j’avais
fait la plus gros chute d’audition, et jusque là j’avais réussi à
esquiver tous les check-ups.
Un audiogramme, c’est un examen auditif consistant à évaluer le degré
de surdité d’une personne. On porte un casque sur nos oreilles tandis
que l’audioprothésiste se charge d’émettre les sons de différente
fréquence. Il faut lever la main dès qu’on entend un son.
J’acceptai à contre cœur. L’examen a commencé avec l’oreille gauche
(l’oreille qui fonctionne le mieux) par des sons graves puis aigus.
Nous sommes ensuite passées à l’oreille droite. Étrangement, après un
long moment de silence, nous sommes directement passés aux sons aigus.
hm-what hm-what  « Pourquoi ce long silence, Madaaame… ? »
L’audioprothésiste a récupéré le casque et je lui ai demandé pourquoi
on n’avait pas fait les sons graves. Elle m’a regardée d’un air désolé,
et j’ai compris qu’on les avait diffusés mais que j’avais été incapable
de les entendre. Je ne pouvais pas pleurer, je préférais attendre les
résultats au lieu de dramatiser pour rien. Elle me les a montrés sur
l’écran de son ordinateur : ils étaient désastreux. J’ai laissé tombé
ma fierté et ai fondu en larmes devant ma grand-mère qui m’accompagnait
et l’audioprothésiste. Les choses se concrétisaient, j’étais bien en
pleine transition pour rentrer dans le monde des sourds.
Je ne pouvais plus le nier et je ne l’acceptais pas, mais j’ai continué
à rire de ma surdité avec mes amis et je n’osais plus leur dire que
j’avais mal de peur qu’on ne me prenne pas au sérieux.
À lire aussi : Rikki Poynter, youtubeuse malentendante, liste les
choses à ne pas dire aux sourds
J’ai testé pour vous… être malentendante
Sourds, implantés et malentendants
On m’a ensuite parlé d’un implant cochléaire. J’ai toujours haï ces
deux mots : je les entends depuis que je suis petite et jamais je
n’aurais cru que ça me concernerait un jour. Ce sont des appareils qui
nécessitent une chirurgie pour remplacer tout ce qui se trouve dans
l’oreille (cochlées et le bordel qui suit) qui est relié au le cerveau.
À partir de là, notre oreille ne sert plus à rien car on entend avec le
cerveau : les sons se propagent sous forme d’impulsion électrique. Les
ons n’ont aucun rapport avec ce que nous entendons avec l’oreille.
Personnellement, je refuse de porter ça pour la simple raison que je
refuse de perdre ce que j’ai dans l’oreille. Une recherche s’effectue
en ce moment qui consiste à multiplier les cellules de la cochlée
(soit les cils), et je sais qu’à partir du moment où j’accepte
l’implant cochléaire, il n’y aura plus de retour en arrière. Je préfère
attendre en prenant le risque de ne jamais entendre à nouveau plutôt
que le faire en étant sûre de ne jamais réentendre comme avant.
Chez certains sourds, il existe une forme de
discrimination divisant les sourds, les implantés et les malentendants.
En étant malentendante, je la ressens bien rien qu’en allant à des
pectacles ou cafés signes. Même si j’ignore les raisons, je trouve ça
odieux et moi-même je n’arrive pas à m’intégrer dans un groupe de
ourds.
easy a emma watson alone lunch easy a emma watson alone lunch
Suite à ces événements, j’ai eu une période de remise en question : je
ne savais plus à quel monde j’appartenais. Pour les sourds j’étais
entendante, et pour les entendants j’étais sourde même si je comprenais
et répondais correctement dans les deux mondes.
L’accès limité à l’information et à la culture
Mais ce qui me sidère dans le monde des sourds, c’est le manque d’accès
à l’information et à la culture. Par exemple il y a trois ans, je suis
allée à un café-signe. Nous formions un cercle et tous le monde
discutait avec ses amis. De mon côté je me contentais d’observer, et
j’ai vu une dame demander s’il existait d’autres moyens de
contraception que le préservatif.
J’ai espéré n’avoir pas compris et je me suis approchée d’elle : elle
disait que son mari en avait marre d’utiliser les préservatifs mais
qu’elle pensait qu’il n’y avait que ça comme moyen de contraception.
J’étais sidérée. Le médecin à qui elle en avait parlé n’avait pas pris
le temps de lui expliquer des différents moyens de contraception.
J’étais tellement en colère et sous le choc que je n’ai pas réussi à
prendre sur moi et je suis partie.
Aujourd’hui, je me rends compte de l’absurdité qu’est le manque d’accès
à l’information. Maintenant que mon audition s’est détériorée, beaucoup
de portes se ferment. Il y a des tas de vidéos qui circulent sur le net
qui ne sont pas sous-titrées.
buffy-close-up buffy-close-up  Préparation de la lecture labiale sur un
écran.
Les sous-titres à la télé pour les actualités connaissent un décalage
important, et certains programmes ne sont pas sous-titrés du tout. Pour
reprendre un exemple qui m’a choquée, on m’a beaucoup parlé du film La
Famille Bélier. J’étais contente jusqu’à ce que j’apprenne qu’il y
avait les sous-titrages pour la langue des signes mais pas pour l’oral.
J’étais furieuse qu’on fasse un film qui traite le sujet de la
urdité sans prendre la peine de traduire l’oral pour les sourds…
De la même façon, il n’existe que TRÈS peu d’interprètes de LSF pour
les musées : pour le moment aucun des musées que j’ai visités n’en
avait. Un tas de profs n’ont jamais eu de formation pour enseigner aux
élèves sourds ou malentendants, ce qui nous oblige à aller très loin de
chez nous. Je ne connais d’ailleurs aucun malentendant dans mon
entourage qui est allé jusqu’à la fac, et j’ai énormément de chance
d’être dans une université qui a pris soin de faire son possible pour
me faire suivre au mieux les cours.
J’ai un preneur de notes, rémunéré pour prendre mes cours. Par contre,
je n’ai qu’un seul prof qui prend soin de se mettre toujours à côté de
moi dans un amphithéâtre et d’articuler. Un autre prof fait attention
à articuler, demande aux élèves qu’il interroge de parler plus fort
pour que je puisse comprendre et s’excuse qu’une vidéo à titre
pédagogique ne soit pas sous-titrée.
Pour les autres cours par contre, je n’arrive pas à suivre alors je me
fonds dans la masse et je regarde sur les notes mes voisins de quoi
parlent mes profs.
À lire aussi : Je suis interprète langue des signes française-français
Un quartier entier apprend la langue des signes pour faire une surprise
à leur voisin
Ne plus entendre
Aujourd’hui je vis très mal la transition, et j’en pleure enfin devant
mes plus vieux amis qui comprennent maintenant l’ampleur que ça prend
et savent qu’ils vont devoir s’engager dans l’apprentissage de la
langue des signes. Mon petit ami actuel, avec qui je suis depuis deux
mois, me met dans le bain en me répétant les mots que je ne comprends
pas en langue des signes.
J’ai tendance, dans la vie, à aller voir telle ou telle personne que je
ne connais pas pour lui dire que j’aime son pull ou qu’elle a des
cheveux magnifiques. C’est une chose qui va énormément me manquer, mais
je pense que la chose la plus dure à surmonter sera l’absence de
musique…
Cela dit, j’aime toujours qu’on rie avec ma surdité, qu’on dédramatise.
C’est essentiel.
À lire aussi : Je suis sourd, et je le vis bien — Témoignage
Aimez madmoiZelle.com sur Facebook !
Tous les articles Etudes, jobs & métiers , Infos Pratiques/Santé , J'ai
testé pour vous , Lycée , Nique les complexes ! , Orientation scolaire
, Témoignages , Université , Vis ta vie
Les autres papiers parlant de Adolescence , Ecole , Enfance , Enfant ,
Etudes , étudiant , Handicap
Big up
[ban-pause-culotte-620-bottom_rubrique_viedemad.png]
[180840.jpg]
[author_mask.png]
Melissa Tous ses articles
Mélissa fait les témoignages, mais ce n'est pas elle qui vit toutes les
histoires qu'elle raconte - et heureusement parce que sa vie serait un
peu compliquée quand même ! Elle aime s'empiffrer de Kinder en sirotant
on thé, et est surnommée Togépi par Cy (même si elle préfèrerait être
Hercule Poirot, mais chacun sa croix).
a lire également
Plus d'infos ici
Viens apporter ta pierre aux 20 commentaires !
Lire l'intégralité des 20 commentaires
(attention, tu dois être connectée pour participer — tu peux nous
rejoindre ici !)
Nahômy, Le 12 juillet 2015 à 23h10
Bleu_cerise
Merci Naomi pour ton témoignage très touchant.
Je suis entendante et j'ai toujours voulu apprendre le LSF. Je
connais quelques bases mais je compte bien apprendre plus
profondément cette langue dès que je le pourrai.
Ton témoignage m'a beaucoup touché car je suis victime du mal
"inverse" ; j'entends bien trop. Tous les petits bruits, tous les
petits sifflements que les autres ne perçoivent pas, je les entends.
Et ceci est très handicapant dans la vie de tous les jours.
Evidemment, cela n'est pas considéré comme gênant car j'entends.
Dans mon cours de neurosciences, on a d'ailleurs abordé les
différents problèmes liés à l'audition excepté ce cas de figure. Mon
prof m'avait d'ailleurs dit que "ce n'est pas handicapant
d'entendre".
Souvent, j'aimerais moins entendre. J'aimerais pouvoir me couper du
monde pour n'entendre plus que du silence. Mais le silence, je ne
ais pas réellement ce que c'est. On me demande souvent de répéter
ce que je dis car ce que je crois audible pour les autres, ne l'ait
en fait pas réellement. Je ne supporte plus de devoir faire baisser
la musique, la télé à mon entourage. C'est épuisant tout ça.
Je crois que mon désir d'apprendre le LSF vient du fait que si je
discute avec un sourd, je serais un peu coupé des bruits parasites.
Je l'apprendrais, je me le suis promis, et j’espère qu'un jour
j'aurais un(e) ami(e) sourd(e) avec qui je pourrais discuter aussi
naturellement qu'avec une personne entendante. Et j'adorerais que tu
viennes me parler dans la rue parce que je porte quelque chose que
tu aimes. Ne baisse pas les bras ! J’espère de tout mon cœur que ta
transition se passera le mieux possible.
Bon courage :fleur: :jv:
Salut Bleu Cerise !
Merci beaucoup pour ce commentaire touchant et tellement mignon !
Je suis désolée pour ton audition un peu trop "bon", moi-même, je
ne supporterais pas être entendante, être harcelée par les bruits
24h/7j et je supporterais encore moins être dans ta situation !
En tout cas, ce serait cool que tu te mettes à la LSF et que tu
tombes sur des sourds plutôt sympas, mais je peux comprendre que ce
oit difficile de s'accrocher à la LSF en tout cas je t'y encourage
et je t'aurais aidé avec plaisir !
J'espère te croiser un jour et te faire un high five !
Nahômy, Le 13 juillet 2015 à 0h15
Sassegra
Merci pour ton témoignage Naomi. Je n'ose pas imaginer la douleur de
perdre un sens.J'aime bien les moments de colère qui transparaissent
dans ton témoignage. D'une certaine manière, ça montre que tu es une
combattante et ça, ça va drôlement t'aider dans la vie.
J'avais vu une série dont l'une des héroïnes est sourde, 'Switched
at birth'. On y voit cette discrimination dont tu parles entre
implantés et sourds.
Salut Sassegra !
Oui j'avais commencé la série également, j'étais super contente
puis au fur et à mesure j'ai trouvé l'histoire un peu cucul donc
j'ai lâcher l'affaire ! Je ne savais pas qu'il y avait des
implantés ! En tout cas, merci pour ton commentaire !
Nahômy, Le 13 juillet 2015 à 0h18
Kaylie
Merci pour ce beau témoignage ! Il me rappelle le livre Le Cri de la
Mouette. C'est l'autobiographie d'Emmanuelle Laborit. Sa situation
est un peu différente, puisqu'elle est née sourde. A une époque où
on interdisait encore parfois la langue des signes, qui empêcherait
les sourds de s'intégrer et de "faire l'effort" de lire dur les
lèvres par exemple. Elle revendique sa surdité comme une part de son
identité et non un handicap, c'est très intéressant. Je l'ai lu au
lycée, et ça m' a vraiment fait prendre conscience des difficultés
que rencontrent les sourds. Du coup j'ai appris l'alphabet
dactylologique, pour pouvoir communiquer avec un-e sourd-e si
besoin, un jour... J'aimerais bien apprendre la LSF si l'occasion se
présente, mais ça m'a l'air dur en autodidacte.
En tout cas je conseille ce livre à toutes les Madz !
Salut Kaylie !
Effectivement j'ai lu le livre, un orthophoniste me l'avait
conseillé pendant ma période où je refusais d'apprendre la LSF, il
m'a montré la chance que cette langue soit autorisée, mais j'ai
trouvé son histoire sombre et triste.
En autodidacte, c'est effectivement assez compliqué parce qu'il
faut être précis dans les gestes et le truc encore plus énervant
c'est que non seulement les cours de LSF se font rares mais en plus
de ça ils sont très chers. C'est un peu du grand n'importe quoi.
Plopipou, Le 13 juillet 2015 à 3h05
Hello
Je ne suis ni sourde ni malentendante et je pense que pour les gens
comme moi, il est important de communiquer sur ce que ca peut être
d'être sourd, car on finit toujours par y être confronté.
Ca va paraitre un peu bête, mais ce qui m'a fait découvrir le monde
des sourds et les implications d'un tel handicap, c'est la série
Switched at birth.
Ca m'a fait voir beaucoup de choses différemment et je pense qu'en
tant qu'entendant c'est important de se sensibiliser a cet univers.
Donc si vous vous intéressez a ce monde, je vous recommande cette
érie.
Gorosaure, Le 13 juillet 2015 à 16h50
Je vous invite à consulter le site d'une amie Armelle :
http://www.entendrelessentiel.com/
C'est une fille formidable qui raconte son parcours et qui conseil,
elle en écrit mieux que moi alors je vous copie tout bêtement sa
présentation :
"Bonjour et bienvenue sur Entendre l’Essentiel !
Ce site a pour objectif de vous parler, à vous qui, comme moi, êtes
malentendants, personnes qui avez perdu l’audition ou qui ne l’avez
jamais vraiment eue, et qui parlez français malgré tout.
Ce site parle aussi à vous, qui vivez ou travaillez avec des
malentendants, et ne savez pas toujours comment faire pour être
compris de votre collègue, proche ou ami malentendant."
N'hésitez pas à lui faire des retours,
Bisous à toutes.
:flappie:
Keikoku, Le 15 juillet 2015 à 16h03
Merci pour cette article dans lequel je me retrouve.
Je suis sourde dégénérative de naissance et je n'ai été appareillé
qu'à l'âge de 5 ans parce que quelqu'un a fini par croire ma mère
quand elle disait qu'il y avait un problème. Les audioprothésistes
ont pensé que quand je suis née j'avais qu'une petite perte mais
qu'à mes 1 an, après une méningite, je suis tombée dans la surdité
évère. Je n'ai eu au final que 6 mois de retard de langage (ouf),
ce qui est étrange vu ma perte et vu l'âge de mes premiers
appareils. Ça ne s'explique pas et au final c'est une chance et une
épée de Damoclès. Tout le monde pense que j'entends, et ceux qui
ont au courant l'oublie très vite du coup plus d'effort n'est fait
pour articuler, parler plus fort ou bien se mettre en face de moi.
Mais grâce à ça j'ai pu faire une scolarité normal et avoir mon
diplôme de designer graphique.
Je n'ai jamais évolué dans le monde des malentendants, certes on
m'a vite viré des écoles publiques parce que j'étais jugé
différente, mes parents ont eu le droit par un directeur de collège
à un "on n'est pas prés d'accepter les différences", du coup j'ai
été en école catholique au moins on me jugeait pas. Puis j'ai fini
par intégrer des écoles publiques mais bien plus tard.
J'ai passé bien 20 ans sans aucune chute d'audition puis un jour
boom une chute, et 2 ans après une suivante. Je me suis retrouvée
avec des fréquences dans le profond et au moment du changement
d'appareillage je me suis vu dire "désolé je n'ai plus grand choses
à te proposer, tu as plus que 2 choix". Et là j'ai pleuré, je me
uis pris la réalité dans la gueule.
On m'a proposé les implants il y a des années et tout comme toi
j'ai toujours dit non, je ne veux pas qu'on me charcute, je ne veux
pas de cette appareillage ultra voyant (encore plus que mes
appareils), je ne veux pas perdre mon oreille et je ne veux pas du
coté définitif de la chose. La médecine de ce coté là n'a pas assez
évolué. Mais quelques part je fonde quelques espoir sur la
multiplication des cellules de la cochlée. Je ne connais pas le
langage des signes, et à un moment donné je n'aurai surement plus
le choix que de l'apprendre mais je sais lire sur les lèvres. Si un
jour j'arrive dans la surdité profonde je crois que la musique sera
ce qui me manquera le plus. J'aime trop ça.
Les gens ont du mal à se faire une idée de la surdité, j'ai souvent
entendu que c'était le moins pire des handicaps. Mais bien au
contraire il est loin d'être facile, c'est un handicap qui isole
énormément les gens, très vite on est mis de coté (je ne vais
jamais à la piscine, je me suis souvent retrouvée seule), on parle
mal du coup ça n'aide pas à la communication, c'est un handicap sur
lequel on se marre beaucoup. Et on oublie aussi que les sourds
pendant la seconde guerre mondiale ont été déporté et exterminer au
même niveau que les juifs ou bien qu'on les enfermer dans des
hôpitaux psychiatriques parce que soit disant nous sommes trop
idiots pour savoir parler et tout ça.
Je vis un peu mieux mon handicap mais par moment il m'insupporte
vraiment. Des jours j'ai la flemme de faire des efforts pour me
concentrer pour comprendre ce qu'on me dit, pour parler comme tout
le monde. C'est fatiguant mais bon je n'ai pas le choix, je crois
que je me suis trop mis dans la tête que c'était à moi de faire des
efforts pour qu'on ne le voit pas et pour qu'on me comprenne très
bien et non pas aux gens de faire aussi des efforts pour me rendre
la tâche un peu plus facile.
Oula désolé je me suis peut être un peu trop lâchée sur mon
commentaire, pour une fois que je vois un article agréable à lire
:top: et qui en même temps montre à tout le monde ce qu'est un peu
notre quotidien de sourd je ne peux qu'écrire quelque chose (mille
excuses pour l'orthographe) même si ce n'est pas forcément trés
intéressant.
Nahômy, Le 16 juillet 2015 à 16h21
Keikoku
Je n'ai jamais évolué dans le monde des malentendants, certes on m'a
vite viré des écoles publiques parce que j'étais jugé différente,
mes parents ont eu le droit par un directeur de collège à un "on
n'est pas prés d'accepter les différences", du coup j'ai été en
école catholique au moins on me jugeait pas. Puis j'ai fini par
intégrer des écoles publiques mais bien plus tard.
On m'a proposé les implants il y a des années et tout comme toi j'ai
toujours dit non, je ne veux pas qu'on me charcute, je ne veux pas
de cette appareillage ultra voyant (encore plus que mes appareils),
je ne veux pas perdre mon oreille et je ne veux pas du coté
définitif de la chose. La médecine de ce coté là n'a pas assez
langage des signes, et à un moment donné je n'aurai surement plus le
choix que de l'apprendre mais je sais lire sur les lèvres. Si un
énormément les gens, très vite on est mis de coté (je ne vais jamais
à la piscine, je me suis souvent retrouvée seule), on parle mal du
coup ça n'aide pas à la communication, c'est un handicap sur lequel
on se marre beaucoup. Et on oublie aussi que les sourds pendant la
econde guerre mondiale ont été déporté et exterminer au même niveau
que les juifs ou bien qu'on les enfermer dans des hôpitaux
psychiatriques parce que soit disant nous sommes trop idiots pour
avoir parler et tout ça.
Salut Keikoku !
Pour commencer, j'aimerais t'avouer que j'ai versé une larme en
lisant ton commentaire. Je suis heureuse (enfin c'est pas si bien
que ça avec du recul) de voir qu'une personne ressent EXACTEMENT ce
que je ressens ! Je trouve ça horrible que tu n'ai pas pu
bénéficier d'une scolarité dans une école publique, ça devrait être
interdit mais après, je ne sais pas quand est-ce que c'était,
peut-être qu'il y a eu des mises en place qui sont arrivées très
tard dans les milieux scolaires. Mais ce qui me surprend aussi
c'est qu'au vu du nombre de malentendants qu'il y a ici, j'ai
l'impression qu'il y a très peu de personnes qui a eu un suivi
d'une institution. Je trouve que c'est primordial.
Je suis heureuse de ne plus être la seule qui porte ses espoirs sur
le développement des cellules de la cochlée, j'avais l'impression
qu'il n'y avait que moi qui était au courant !
Quant à la lecture labiale, je l'utilise à 82% avec mes appareils
(rien que ça) et je suis obligée de me mettre à la LSF parce que
lire sur les lèvres d'une nouvelle personne est super compliquée
pour moi, je ne sais pas si c'est ton cas mais je trouve que chaque
personne à une façon de bouger ses lèvres pour prononcer des mots
et s'habituer à chacun d'eux prend du temps et c'est fatigant.
Comme je l'ai dit dans les commentaires au dessus, je regrette de
ne pas avoir appris la LSF avant. Mais je n'acceptais pas l'idée de
devenir sourde.
Pour la musique, je te comprends tellement !! Pas un seul jour ne
passe sans que je pose mon casque sur les oreilles, il m'arrive
ouvent de pleurer sur des musiques avec l'idée que je les
entendrais pour la dernière fois. Je vis dans une famille qui aime
la musique. Mes parents m'avaient même dit une fois "On t'avait mis
de la musique quand t'étais dans le ventre de ta maman, mais t'as
pas réagit, on pensait que tu t'en foutais", ils l'avaient dit
d'une certaine façon et j'ai chialé de rire genre "HE BIIIIM ! Même
avant de naître j'vous mettez des vents à tout les deux !" Donc
ouais, je te comprends et j'en suis désolée. Juste une chose,
profite, apprends les paroles si ça peut t'aider pour pouvoir les
chanter si tu n'entends plus. Tu peux aussi commencer à apprendre à
reconnaître les musiques par les vibrations et les aimer autrement
parce que entre entendre la musique et la sentir, il y a une
différence de dingue. Il y a des musiques que J'aDORE écouter, mais
quand tu les sens, c'est un peu "Mais... Mais c'est de la merde !
Toi j'te sens plus !" Enfin ne le fait pas si tu n'es pas prête, je
ne sais pas si tu as accepté l'idée d'être sourde mais s'il te
plaît, prends tout le temps qu'il te faut.
"Les gens ont du mal à se faire une idée de la surdité, j'ai
ouvent entendu que c'était le moins pire des handicaps. " Là... Je
uis un peu d'accord avec eux, il est difficile à l'accepter mais,
je ne supporterais pas d'entendre comme tout le monde, je pense que
c'est plutôt la perte d'un sens qui est dur. Une amie qui est
malvoyante (cécité presque complète) m'a dit "Franchement... ça
doit être horrible d'être malentendante..." Je l'ai regardé,
urprise, je ne comprenais pas pourquoi elle me disait ça alors que
pour moi, son cas était pire que le mien, elle me plaignait très
ouvent.
Avant l'année de la fac, j'ai jamais été isolée, on venait souvent
me chercher pour m'intégré et j'ai énormément de chance là dessus,
j'en suis consciente. Mais pour ce qui est la piscine, ouais ça
c'est chiant ! Je suis toujours très mal à l'aise, je vois tout le
monde qui se parlent entre eux pendant que je suis enfermée dans le
ilence complet, c'est presque oppressant, je ne sais pas si c'est
ton cas. Et oui on rigole beaucoup de ce handicap genre "hé enlève
tes appareils, j'vais voir si t'es vraiment sourde ! *enlève ses
appareils* HE SALOPE TU M'ENTENDS ?!" Ahahahahah, qu'est-ce qu'on
e marre les gars !
Pour les efforts, c'est exactement ça ! Quand je ne comprenais pas
quelque chose, pour moi c'était toujours de ma faute du genre "mais
putain concentre toi un peu ! Ses lèvres sont juste là, fais un
effort merde !" Sauf que... depuis quelques mois, je me rends
compte que NON, ça n'est pas de ma faute ! ce sont les AUTRES qui
font de ma surdité un handicap, donc c'est à eux de faire des
efforts et là ma surdité ne sera plus un handicap. Donc si tu n'as
pas envie de faire d'effort (surtout qu'à la longue c'est
épuisant), laisse toi aller, ne te force pas.
Merci beaucoup pour ton commentaire, c'est juste génial et
rassurant. Néanmoins, je suis désolée que tu doives passer par-là,
je te soutiens de tout monde coeur chère personne.
Sohranna, Le 16 juillet 2015 à 18h16
Merci pour cet article instruisant. Comme d'autres ici, la première
fois que j'ai vraiment "approché" le monde des malentendants,
c'était avec la série américaine Switched at Birth. J'ai trouvé ça
assez fascinant, mais c'est quand même triste que ça soit ma
première approche, et même pas en France.
Pour la famille Bélier, j'ai été scandalisée à l'époque qu'ils
aient choisi de recruter des personnes entendantes pour les rôles
des parents. Sérieusement ? Whitewashing version entendants...
Alors en plus, d'apprendre qu'ils n'ont même pas fait l'effort
phé-no-mé-nal de sous-titrer en français alors que ça traite de la
urdité. Erk. :mur:
J'ai une question con à poser par contre.
Je travaille en tant qu'assistante sociale, et il y a quelques mois
des ressources humaines ont redirigé vers moi un salarié. Comme il
était sourd à 100%, on a arrangé la venue d'un interprète de l'ARIS
pour traduire les questions et les réponses. Ça a pas été hyper
facile sur le coup, je sais pas si c'est l'interprète qui galérait
ou le salarié qui signait trop vite mais... Du coup, un peu après,
quand j'ai contacté des travailleurs sociaux qui s'occupaient de sa
ituation (j'avais bien entendu préalablement eu l'accord de la
personne pour ça), je me suis rendue compte qu'il y avait plein de
choses qui avaient été mal traduites.
Ma question du coup, c'est relatif à la langue des signes : est-ce
qu'elle est difficile à traduire ? Est-ce qu'il y a des mots qui
ont signés de façon si proches que l'interprète peut les confondre
? (par exemple, dans ma situation il parlait sans cesse d'un
"grand-père", alors qu'en fait il n'y avait pas de grand-père,
c'était une grand-mère) Bref quelles sont les difficultés que vous
pouvez rencontrer avec la LSF ?
Désolée pour l'ignorance de cette question mais du coup je me pose
la question :dunno:
Okeanos, Le 19 juillet 2015 à 21h34
Bonjour Naomi,
Ton témoignage est très touchant et me parle beaucoup. Je suis
malentendante, découvert à l'âge de 5 ans, l'infirmière de l'école
me croyait folle et m'a mère insistait pour me faire un bilan
entier pour connaître la raison de mon comportement bizarre, qui
était : parler fort, ne pas toujours répondre quand on me parlait
ou quand on m'appelait, mettre la télévision très forte et
m'approcher au plus près de l'écran, des moments inattentions. A la
vue de tout ces comportements bizarres, il était évident que
j'étais malentendante. Une fois le bilan fait, on a bien détecté
une baisse de 50 % de mon audition, je n'ai pas une surdité forte
mais c'est quand même handicapant.
Je l'avoue je n'ai pas accepté cette surdité, au début c'était très
dur ... les gens autour de moi oublis que je suis quelqu'un de
malentendante malgré tout, et même si avec mes appareils j'entends
bien, je ne suis pas au maximum de mes capacités d'audition comme
eux. Cette phrase ''Mais tu es sourdes ou quoi?" est revenue
tellement de fois, quand je ne répondais pas ou quand je faisais
répéter les autres. C'est une phrase qu'on a tendance à dire quand
la personne ne nous répond pas - sauf que moi cette phrase
m'affectais, cela me faisais rappeler à quel point j'étais
malentendante et que j'aurais tellement voulu ne pas l'être.
Aujourd'hui j'accepte mieux mon handicape, mais quand je commence
un nouveau job ou quand je commençais une nouvelle année d'école
avec de nouveaux instituteurs, je devais leurs dire que j'étais
malentendante mais à chaque fois je ne ressentais pas le besoin de
le faire, mais ma mère me disait qu'il fallait que je le fasse. Et
la j'avais l'impression d'avoir un traitement de faveur, et je me
entais tellement culpabilisante... c'est étrange.
Mais je pense que sans cette handicape je ne serais pas la même,
alors malgré le fait que je ne l'accepte pas entièrement, je suis
quand même fière de l'avoir.
Merci pour ton témoignage. Tu m'inspire beaucoup en tout cas et
bonne continuation à toi.
HimeIchigo, Le 26 juillet 2015 à 16h06
Sohranna
Pour la famille Bélier, j'ai été scandalisée à l'époque qu'ils aient
choisi de recruter des personnes entendantes pour les rôles des
parents. Sérieusement ? Whitewashing version entendants...
Hello @Sohranna
Pour ce qui est de la difficulté en LSF, certains signes se
ressemblent beaucoup mais surtout peuvent variés d'une école à
l'autre, pour être plus claire,
j'ai eu pour professeur une interprète, qui nous expliquait qu'elle
avait si un élève venait de l'institut national des jeunes sourds
ou de l'école à 500 mètres plus loin car ils n'avaient pas les même
expressions.
Et chaque mot n'est pas = à un signe, beaucoup de mot sont dits "
iconiques" en fait on va décrire l'objet ou l'action car il n'y a
pas de signe pour ce mot, exemple un cookie en LSF nous l'avons pas
de signe pour ce mot, donc on signerais " un gâteau avec des
pépites de chocolat " une lampe de chevet on va devoir associé les
ignes "lampes"; "table" et "lit" de sort à décrire qu'il s'agit
d'une lampe poser sur la petite table qui ce trouve près du lit.
donc sur certaines traduction cela peu devenir particulièrement
compliquer. Après pour un interprète il est vrai que ce n'est pas
vraiment normal qu'il y ai eu ce genre de soucis, je ne sais pas si
c'était un manque d’expérience ou quoi, c'est vraiment vraiment
très très compliquer mais les mot " Grand-père" & "Grand-mère" ont
chacun leur signe propre ( qui pour grand mère à tout de même 2 ou
3 variantes je crois selon comment on signe le mot "maman" )
Pour ce qui est du film la Famille Bélier, il faut garder à
l'esprit que s'ils ont pris le parti de ne pas prendre uniquement
des acteurs sourds c'est justement pour touché le public, il y a
beaucoup de films avec des acteurs sourds mais la masse s'en fou,
il ne les connaissant pas donc n'iront pas au cinéma pour les voir,
alors que là on connait pour la plus par Karin Viard & François
Damiens et c'est ça qui à pousser la masse à aller au cinéma voir
ce film.
C'est vrai que Karin à une langue des signes très brusque et
vraiment incompréhensible mais le but ce n'étais pas de faire jouer
des sourds mais de sensibiliser, et on le sait tous la
ensibilisation marche mieux avec des personnages connus
Le fil d'actu
À lire aujourd'hui
Les faits divers les plus improbables #13
CinémadZ Strasbourg — « Moulin Rouge » le 8 février à 19h45 !
Une jeune femme brûlée à l’acide devient égérie d’une marque indienne
« Legend », un film avec DEUX Tom Hardy, se dévoile dans un nouvel
extrait
L’expo « Avengers S.T.A.T.I.O.N » arrive à Paris en avril 2016 !
Les vlogs madmoiZelle vous plongent chaque vendredi dans les coulisses
de la rédac
« Chroma » S01E01, ou le retour de Karim Debbache dans tes Internets
Passer un moment dans un vivarium : check ! (Marion Seclin)
Quizz déco — À quoi sert ce truc ? #2
EN LIVE ! De 17h à 20h, Darky speedrun Zelda : Wind Waker HD !
Laurel (« Comme Convenu ») nous parle de sa campagne de crowdfunding
couronnée de succès
Quatre illustratrices qui vont t’en mettre plein les yeux
Adele est beaucoup plus bonne que la plus bonne de tes copines au
karaoké
Les taches de rousseur mises à l’honneur dans #Freckles
« Danish Girl » en avant-première CinémadZ le 14 janvier à Paris !
Trois livres pour enfants qui ne les prennent pas pour des zozos
Le premier Food Market de 2016 aura lieu le 21 janvier à Paris !
« Making a Murderer », le docu Netflix qui passionne le monde entier
Pearl Harbor a son trailer honnête !
Recette de la mozzarella maison, pour ambiancer vos soirées pizza
L’agenda pop culture : les rendez-vous de février 2016
Crème Confort Légère Karité de L’Occitane, le doudou de ma peau en
hiver (+ concours !)
[load.gif]
Les dossiers
[footer_logo.png]
madmoiZelle est une marque déposée. madmoiZelle, un site qu’on pourrait
croire qu’il s’appelle mademoiselle , mais en fait, non.
© 2005-2016 ALJ AGENCY
Site by Sparkk
à lire aussi Le Manifeste madmoiZelle.com Contacte la Rédac Participez
/ contribuez ! Plan du site La rédaction de madmoiZelle.com madmoiZelle
cherche des plumes ! Annoncez sur madmoiZelle Mentions légales Coup de
main : avortement ivg
×
La Pause Culotte :
chaque jour le meilleur de madmoiZelle.com !
Tous les jours dans vos mails, la crème de la crème des dernières 24h
ur madmoiZelle.
Chaque jour une exclusivité !
Les articles qui ont le mieux marché...
...les coulisses et secrets de notre QG...
...et même des gifs animés. Eh ouais.
____________________ ____________________ REJOINS-NOUS !
____________________ ____________________

Sourds.forumculture.net
Accueil Accueil   Portail Portail   FAQ FAQ   Rechercher Rechercher
Rechercher
________________________ Go
Résultats par : ( ) Messages (*) Sujets
Recherche avancée Recherche avancée
S'enregistrer S'enregistrer   Membres Membres   Groupes Groupes
Connexion Connexion
[4txem9.png]
Sourds.forumculture.net :: Autres :: Divers Partagez |
Pour ceux qui sont contre les implants aidez moi....
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
Auteur Message
Lagaan
Nombre de messages: 1
Date d'inscription: 11/12/2005
Message Sujet: Pour ceux qui sont contre les implants aidez moi....
Dim 11 Déc à 21:43
__________________________________________________________________
Salut
Je vous écris parce que ce sujet me tiens à coeur, il y a une personne
que je connais qui m'a dit que son neuveu est sourd et que ses parent
veulent lui mettre un implant dans quelques mois or je suis entièrement
contre,
Alors j'aimerais bcp que vous écrivez tout ce que vous pensez par
rapport aux implants....
Enfin je voulais que vous écrivez tout le coté négatif des implants,
parce qu'il y a des infos qui m'échappent et le faite de réunir tous
les infos m'aiderait.
Merci beaucoup
Revenir en haut   Aller en bas
Voir le profil de l'utilisateur
citoyensourd100%
Nombre de messages: 9
Date d'inscription: 09/11/2005
Message Sujet: Re: Pour ceux qui sont contre les implants aidez
moi....    Mar 13 Déc à 18:45
Lagaan a écrit:
Je vous écris parce que ce sujet me tiens à coeur, il y a une
personne que je connais qui m'a dit que son neuveu est sourd et
que ses parent veulent lui mettre un implant dans quelques mois
or je suis entièrement contre,
Alors j'aimerais bcp que vous écrivez tout ce que vous pensez
par rapport aux implants....
Enfin je voulais que vous écrivez tout le coté négatif des
implants, parce qu'il y a des infos qui m'échappent et le faite
de réunir tous les infos m'aiderait.
je suggère que la loi autorise que les parents ont leur droit de
choisir un implant pour leur enfant mais dans les circonstances, ils
ont victimes de la mauvaise influence ou de la pression des médecins
ou des autres (des professionnels de la surdité..) , c'est une
flagrante discrimination.
personnellement, je suis contre l'implantation systèmatique affraid
http://spaces.msn.com/members/deafmatrix/
bp
Nombre de messages: 28
Date d'inscription: 02/11/2005
moi....    Mer 14 Déc à 11:37
bonjour Lagaan...
coté positif = l'implant fonctionne bien chez les devenus sourds.....
coté négatif = l'implant est inutile chez les sourds de naissance...
je ne cite pas les cotés positifs, je cite seulement les cotés negatifs
quand un enfant né sourd n'a jamais ou pas entendu le mot correctement,
les parents entendants revent que avec implant , l'enfant entendra
parfaitement comme eux MAIS c'est FAUX car les entendants percoivent
des milliers de sons differents ( je peux me tromper de chiffres )
alors que avec l'implant , on peut recevoir que 23 ou 33 differents
ons un peu près....vous voyez l'ecart enorme....!!!
je connais pleins de jeunes enfants sourds implantés qui parlent
horriblement mal..leurs voix ne sont pas belles.....HELAS...les enfants
ne sont pour rien, c'est les parents qui decident de leur
implanter....finalement , ils se sont trompes.
une chose qui doit etre bien clair, quand l'enfant grandira et veut un
jour appreiller a la place de l'implant....Hélas, il ne peut plus car
le colheaire est detruite par l'implant.....
je connais aussi une jeune fille qui rejette l'implant et impose aux
parents d'apprendre la langue de signe....
apres negocation et information avec les parents et nous
meme...finalement, ils ont compris leur erreur...ils ont appris la
langue des signes pour pouvoir communiquer avec leur enfant....
pour communquer , il y a une trs belle langue LSF donc les parents
peuvent apprendre ....... c'est un moyen le plus simple .....!!!!
bon courage....et il faut que vous les amenez au CIS ( centre
information de la surdite) qui explique tout ( la LSF, l'implant,
l'appareillage etc....)
Sorda
Nombre de messages: 484
Date d'inscription: 21/11/2005
moi....    Jeu 19 Jan à 23:49
Je ne sais pas si cela pourrait vous aider. J'ai recu un mail d'une
amie aujourd'hui. Cela mérite une réflexion. Vous pourriez même
utiliser des certains arguments dans votre combat.
Extrait de mail de mon amie :
"....Bonjour à tous,
En pièce jointe, le point de vue d'une mère de 2 enfants implantés qui
est
très pertinent dans la mesure où elle a franchi le pas tout en
reconnaissant les inconvénients de l'IC.
De tous les témoignages, c'est celui qui m'a le plus touchée car
jusqu'à ce
que je l'ai vu, je suis toujours tombée sur des points de vue 100%
négatifs
ou 100% positifs.
Il serait également bien que vous le fassiez porter à la connaissance
de
votre entourage.
Bonne lecture.
A plus.
Voici le texte du fichier joint en question :
Citation :
Ouh là là... ça fait longtemps que je n'étais pas venue sur le
forum ! Mais on m'a dit qu'il y avait un débat acharné sur
l'implant et qu'il fallait que j'aille y voir. Donc me voici
....
Avec mon point de vue de parent entendant qui s'est posé des
questions sur l'implant pour son enfant sourd....(autre vue de
la lorgnette)
Moi, je trouve qu'Elea a raison de lister les points négatifs
car, quand des parents abordent la question de l'implant, on ne
leur parle que des points positifs, des réussites de l'implant
etc.... Et quand on cherche tout seul les points négatifs, on
tombe sur des horreurs que véhiculent en général les sourds qui
ont contre l'implant... Alors où est la vérité dans tout ça ?
Je ne prétends pas du tout la donner mais voilà mon humble point
de vue.
Points négatifs :
parachute, deltaplane déconseillés voire interdits car le
différentiel de pression peut endommager l'implant
rugby mais je connais des sourds implantés qui font ces sports
là et ça va.
Le souci avec les chocs c'est de casser la partie interne et
d'avoir à resubir une intervention chirurgicale pour réparer ou
changer ce qui est endommagé : mieux vaut éviter, on ne subit
pas une telle anesthésie pour le fun !
approche un implant, ça le décharge : c'est pas dangereux, ça
fait pas mal mais c'est chiant car il faut retourner à l'hopital
pour recharger le programme (à chaque sourd son programme perso,
résultante des réglages)
max de piles (je parle des contours). Mais ça ou fumer un paquet
par jour, c'est pareil au niveau financier.
implantée va durer (ni les chirurgiens, ni les constructeurs).
Quizz pénible : un gamin sourd né en 2000 dont l'espérance de
vie est de 80 ans et qui est implanté à l'age de quatre ans :
combien de fois devra-t-il être réimplanté dans sa vie ? Pour le
moment les plus vieux implantés ont leur matériel depuis 15 ans
donc on ne sait pas. Pas de stat. La première implantation est
prise en charge à 100% par la sécu; quid des suivantes ? faut-il
économiser 30 000 € pour se faire réimplanter à 30 ans ? Pas de
réponse; personne n'a encore pensé à ça.
n'ont pas fini de connaitre les relations entre implant et
méningite. Il y a quelques années un implant de marque Clarion a
été retiré du marché car il y avait suspicion quant aux risques
de méningite. Depuis tous les candidats à l'implant sont
vaccinés contre la méningite un mois avant l'opération mais...
de là à dire que le risque est couvert à 100%.... je ne suis pas
ure. Le problème vient du fait que pour passer les électrodes
dans la cochlée, il faut creuser un petit canal qui passe le
long des méninges. Si une saleté de virus arrive à se nicher là
dedans, le risque de méningite est là. Personne ne veut en
parler et je trouve ça assez pénible. Je crois que les parents
qui pensent à l'implant doivent vraiment interroger le
chirurgien là dessus.
A part ça.... J'ai entendu plein d'horreurs du genre : ça donne
des paralysies faciales, des pertes d'équilibre, ça provoque des
dépressions et des suicides, ça lèse le cerveau, ça fait un trou
dans le crane.... mais franchement, je pense que tout ça est
faux, plus du domaine de la rumeur (déformée) que de la réalité.
L'autre aspect de l'implant et qui est à mon avis le plus
diffcile à cerner, c'est le coté psychologique et c'est de ça en
grande partie que dépend la réussite de l'implantation : mais
attention, c'est mon feeling perso après avoir rencontré
quantité de gamins implantés, ce n'est pas une vérité
cientifique. Dans le coté psy, on peut mettre :
c'est pareil que les entendants : y en a qui aiment papoter et
d'autres pas
est ce qu'il a l'air d'aimer ce qu'il entend avec ses prothèses
?)
peu, beaucoup, à la folie ou pas du tout ?) Si l'implant se cale
dans une démarche de réparation pour retrouver un enfant normal,
à mon avis, y a tout faux !
zéro communication ? LPC ? LSF totalement maitrisée ? etc...
Bon allez zoup, ça suffit pour ce soir. Joyeux Noel à tout le
monde !
Zan
Nombre de messages: 190
Date d'inscription: 24/11/2005
moi....    Ven 20 Jan à 20:18
Qui est donc Lagaan ?
Il ne répond pas à vos posts ???
Suspect Suspect Suspect
moi....    Ven 20 Jan à 23:08
[HS] Wouah ! quel énorme le smiley. **vite vais vite copier ce
miley...***
Il faut inscrire Lagaan sur le bulletin des élèves absents ?[/HS]
lilas
Nombre de messages: 7
Localisation: 93 (Ile de france)
Date d'inscription: 11/11/2005
moi....    Sam 1 Avr à 18:13
hello
je ne savais pas pour l'implant cochléaire, il ya plein de points
négatifs:silent: silent mais je ss au courant que les sourds disent que
l'implant cochléaire est une mauvaise appareille! Surprised mais
heureusement je porte des appareils auditives Wink
Voir le profil de l'utilisateur http://www.visuf.org/
Alicani
Date d'inscription: 28/06/2008
moi....    Sam 28 Juin à 15:34
J'ai trouvé ce forum par simple coïncidence, à travers une histoire qui
parle le français nécessairement sur l'implant Coclear, dès le début,
il y avait des discussions éternelle question quand les choix de chacun
des parents dans le déploiement de leurs enfants handicapés audience,
'ils sont à la naissance ou les produits dérivés pour une question
évidente: perte progressive chez les jeunes enfants.
Le mieux que nous puissions faire est de donner au moins le respect et
la paix dans leur choix de la liberté, l'implant Coclear à leur tour
que donne une amélioration de la qualité de vie, pas couper n'importe
quelle identité reste donc Surda, à son tour établi un enfant est
d'abord un être humain, une personne ayant des gènes dominants par
leurs pairs.
Ici, au Portugal, où j'habite, nous sommes constamment confrontés cette
ambiguïté avant-garde de la technologie bionique, les enfants parlent
portugais bien établi, sont intégrés dans les classes d'auditeurs, et
je convertir beaucoup envie le sort d'entre eux vivent dans une époque
où la techno-science exprime la une vitesse étonnante.
Je sais que cela et que je la touche a été par mon similaires (pertenci
une association de sourds, détenteurs de la langue parlée par les
gestes mais n'ont pas, j'ai été éduqué dans la tradition oralista et
m'a appelé comme un Surda dont le cerveau lavé par les auditeurs) dans
ma conscience et donc embrassé l'inconnu qui s'est avéré mystérieuse et
éduisante, séductrice dans la nature.
Même à l'âge adulte a décidé de déployer moi, je ne se repentent pas,
est la meilleure chose que j'ai faite, une bénédiction. Attention,
perte de l'audition de 18 mois sans cause particulière, aujourd'hui, je
peux entendre la voix de ceux qui aiment le plus, je peux parler au
téléphone sans l'aide des autres, en revanche je peux suivre avec une
formidable aisance dans une conversation de groupe.
Rendre les oiseaux à chanter, marulhar la vague, les treuils de
mouettes, écouter des mp3 et de nombreux sons qui sont les milliards,
des sons agréables et désagréables et mieux que les rêves que la seule
réalité.
Chaque cas est un cas, tous remplis le caractère unique et distinct des
expériences de beaucoup d'autres.
Wink
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Revenir en haut
Page 1 sur 1
Sujets similaires
-
» L'étang des Soupirs, une pensée pour ceux qui nous manquent
» Une petite pub pour ceux que ça intéresse bien sûr ^^
» Petit jeu débile pour ceux qui s'ennuient
» pour ceux qui n'aiment pas forcément...
» pour ceux qui veulent connaitre leur type de personnalité
Permission de ce forum: Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce
forum
Sourds.forumculture.net :: Autres :: Divers -
Sourds.forumculture.net :: Autres :: Divers +
Sauter vers: [Sélectionner un forum__________________]   Aller
Créer un forum | © phpBB | Forum gratuit d'entraide | Signaler un
abus | Forum gratuit
france5.fr

Navigation
Direct
Navigation secondaire
FORUM France 5 general » L'oeil et la main »
Implant cochléaire ou non
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
S'identifier | S'inscrire | Aide | Charte
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Bas de page
Auteur                  Sujet :
n°1195
nanou1270
Posté le 16-02-2009 à 14:18:32   profil answer
Bonjour à toutes et tous,
Je voudrais réagir sur l'émission de ce mation, l'oeil et la main.
La décision des parents : Ne jamais regretter la décision prise.
Implant cochléaire ou pas. LSF ou oralisme. Intégration ou classe
pécialisée ...
Au départ, les parents décident dans l'intérêt et pour l'avenir de leur
enfant . Mais très vite, laissez lui faire le choix ou vous donner qq
raisons de choisir ceci plutôt que cela. L'enfant malentendant, très
vite sait qu'il est différent. Proposez lui les choix possibles soit de
rester dans le monde des "malentendants" soit celui des "entendants".
Je suis maman d'une petite fille de 10 ans, implantée à l'âge de 4 ans.
Nous sommes une famille d'entendants et notre fille est devenue sourde
à 9 mois suite à une infection pulmonaire grave nécessitant des
médicaments oto-toxiques.
Notre cas est peut être différent de ces familles de l'émission
d'aujourd'hui, nous avons voulu lui redonner à tout prix ce que cette
infection lui avait oté.
Les prothèses conventionnelles n'étaient pas suffisantes pour quelle
parle, on nous a alors proposé l'implant cochléaire. Nous avons
longtemp hésité jusqu'à ce que nous rencontrions à l'hôpital une
famille comme nous.
La maman était si heureuse auprès de son petit garçon plus ouvert, bien
dans sa peau et dans sa tête que nous n'avons plus hésité un seul
instant.
Les raisons, les réactions, les décisions ne sont pas les mêmes si
l'enfant vient de familles d'entendants ou de malentendants (surdité
génétique ou accidentelle).Des familles de malentendants refusent mêm
les prothèses auditives habituelles et même de parler alors qu'elles le
pourraient.
Mais avec le temps, les progrès, je vois en 10 ans, que des familles de
malentendants acceptent plus les progrès de la chirurgie , et acceptent
d'implanter leur enfant et de les laisser aller vers les entendants.
Risque  neurologique :Je n'y crois pas bp. Ma fille, avant l'implant,
faisait des colères impossibles, partout et imprévisibles à se taper la
tête contre les murs. C'était difficile à supporter ne sachant pas
comment la calmer. Ce sont les neurologues eux mêmes qui ont donné le
feu vert pour qu'elle soit implantée. Elle n'a plus jamais faire une
eule crise depuis.
Le risque existe partout, pour n'importe quelle intervention au niveau
du crâne et le risque zéro n'existe pas pour n'importe quelle
intervention, anesthésie même la plus minime des interventions.
LSF ou pas :
Personnellement j'étais contre, contre la LSF, contre toute forme de
langage gestuel, LPC.
Nous arrivions à communiquer normalement avec elle, c'était plus
difficile à l'école ou le reste de la famille.
Depuis 2 ans elle va en classe spécialisée avec d'autres enfants
malentendants, un professeur spécialisé qui oralise mais signe
également soit en LSF soit en LPC pour aider à la compréhension des
ons semblables à l'oeil (lecture labiale) et donner du sens  à la
lecture. Depuis elle est épanouie et communique bp plus, s'exprime,
raconte des histoires, elle vit très bien ses journées à l'école et
auprès des autres malentendants et entendants.
En conclusion, la LSF et l'implant cochléaire ne sont pas incompatibles
comme on le prétend dans les centres d'implantation, il faut juste
avoir doser les moments où il faut ou pas signer tout en privilégiant
l'oralisme meilleur moyen malgré tout pour communiquer dans la société
et avec la famille qui n'a pas l'occasion d'apprendre à signer.
Signer ne veut pas dire LSF à 100%, nous à la maison on signe mais que
qq gestes seulement pour aider à la compréhension, on me dit que c'est
du "français signé" moins difficile pour ceux qui n'ont pas appris la
langue car il faut savoir que la LSF est pour nos enfants malentendants
qu'elle est apprise comme une matière normale à l'école, comme on
apprend l'anglais ou autre langue.
Je termine en disant que les parents ne doivent pas culpabiliser.
Ne jamais regretter la décision prise. Mais ne pas hésiter à donner des
choix à votre enfant sans l'inciter à aller dans votre choix de
parents, l'avenir est à eux.
Bon courage à vous tous dans vos recherches et vos décisions.
Aller à : [L'oeil et la main___________] Go
Ajouter une réponse
Forum MesDiscussions.Net, Version 2012.1
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.047 secondes
Suivre France 5 :
France Télévisions
Droits de reproduction et de diffusion réservés © 2016 France
Télévisions
Devenir annonceur sur nos sites | Mentions légales et crédits |
Conditions générales d'achat | Règlements des jeux-concours TV
France5.fr, adhérent du Geste, est un site du groupe France Télévisions
Les sites du groupe France Télévisions : Francetv La1ère france2
france3 France4 France5 FranceÔ Pluzz Info Sport Fondation

Donner un avis ? Discuter ?
I love AF
Audiofanzine : magazine et communauté pour les musiciens
_______________________ (BUTTON) CHERCHER
Santé/Audition
Forums thématiques Santé/Audition
Acouphène, hyperacousie, tendinite ou extinction de voix sont autant de
mots qui font hélas partie du vocabulaire des musiciens. Pour prévenir
le mal ou le guérir, la première chose à faire, c'est d'en parler dans
cet espace de discussion.
Implant cochléaire
____________________  (BUTTON)
Auteurs Messages
canardyo
membre non connecté
5 posts au compteur
Nouvel AFfilié
1 Posté le 09/02/2004 à 21:46:52 Lien direct vers ce post Signaler un
abus
00
Bonjours.
quelqu'un pourrait il me renseigner sur le fonctionnement du traitement
numérique du son propre a l'implant cochléaire?
ite sur l'implant cochléaire:
http://perso.wanadoo.fr/cochlee.bretagne/Roux/roux1.htm
Merci
Revenir en haut de la page
IFRAME:
//www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Ffr.audiofanzi
ne.com%2Fsante-audition%2Fforums%2Ft.45704%2Cimplant-cochleaire.htm
l&locale=fr_FR&width=56&action=like&layout=box_count&colorscheme=li
ght&show_faces=false&font&send=false&appId=131609570183516
SANTÉ/AUDITION
Diffusez votre musique en ligne sur iTunes, Deezer, Spotify ou
Beatport!
Inscrivez-vous gratuitement et profitez des tarifs spéciaux
réservés aux membres Audiofanzine.
Formation Mixage Audio
♫ Formez vous au mixage audio en studio professionnel. Maîtrisez
les techniques avancées d'équalisation, de compression, de
SideChain, Traitements, effets et Mastering sur Pro Tools,
Cubase, Live, Log
Achetez des traitements acoustiques fabriqués en France
Colsound, traitements acoustiques fabriqué en France, norme M1.
Livré en 48H chez vous.
Audiofanzine compare les prix de dizaines de magasins de musique
Comparez prix, stocks et services avant votre de faire vos
achats
Rechercher sur Audiofanzine : _______________________ (BUTTON)
Rechercher
Devenir membre
À PROPOS D'AUDIOFANZINE
VOIR ÉGALEMENT
AIDE & NAVIGATION
© 2000-2016 Tous droits réservés
Les cookies assurent le bon fonctionnement de nos services. En
utilisant ces derniers, vous acceptez l'utilisation des cookies. En
avoir plus. (BUTTON) ×

Accueil forum | Forum Étudiants | Espace Professionnels | Espace Grand
Public
FranceAudition.com : Forum
Recherche…________ Rechercher
Recherche avancée
implant cochléaire
FranceAudition.com est le portail de l'Audition sur Internet.
Ecrire un commentaire
Dans ce sujet…____ Rechercher
4 messages • Page 1 sur 1
Message par Helene10 » Mar 28 Aoû 2001 00:00
Bonjour,
Je suis sourde profonde de naissance, avec perte de 90 à 100 décibels.
Je n'entend pas des sons aigus malgré les appareils auditifs. Je
ouhaite bénéficier des implants cochléaires. J'ai 29 ans. Est ce que
mon rêve de tout entendre est utopique ? Je ne peux ni comprendre au
téléphone, ni radio, ni télé (si non sous-titré), ni communiquer avec
plus de deux personnes. Déjà, parler avec une personne me pose
problème: je n'entends pas tout : le S, CH, même le R, me sont très
ouvent muet...malgré la lecture labiale, je confonds le M avec le B...
Bref, que dois je faire pour bénéficier des implants ?
Helene10
Haut
__________________________________________________________________
RE:implant cochléaire
Message par Cathy » Mer 29 Aoû 2001 00:00
Bonjour!
Il faut savoir que la pose d'un implant cochléaire ne se limite pas
qu'à la volonté du patient: il représente l'ultime solution quand les
prothèses conventionnelles échouent (ce qu'il semble être votre cas
dans les aigus). Sa pose passe par une intervention chirurgicale très
délicate et il faut bien être consciente qu'il s'agit d'un acte
"destructif" dans la mesure où l'insertion d'une électrode dans la
cochlée lui fait perdre définitivement toutes ses cellules. c'est
pourquoi, cette solution est envisagée en dernier recours. Il faut donc
connaitre l'origine de votre surdité, savoir où elle se situe (cochlée?
nerf auditif? etc...). Je ne suis pas spécialiste mais je peux vous
enseigner des chirurgiens ORL (en région parisienne) qui sont
pécialisés dans la pose d'implants, vous pouvez toujours prendre
contact avec eux pour une consultation. mon email: cmorisseau@yahoo.fr
Bon courage, à bientôt peut-être
Cathy
RE:RE:implant cochléaire
Message par michaël Vaslin » Lun 22 Oct 2001 00:00
bonjour,
Je suis également trés handicapé, je n'ai pas trouvé de solution avec
les nombreux appareils qui existent aujourd'hui. Mon ORL me propose de
tester l'implant, or je vois que la solution est irréversible. Me
erait-il possible de vous contacter par téléphone pour avoir davantage
de précision sur ces implants car bien sûr c'est une décision difficile
à prendre.
Sincères salutations
Michaël 54 ans
michaël Vaslin
Message par tsiv. » Mer 5 Mar 2014 07:28
Je tiends juste a preciser que l'insertion d'une electrode dans la
cochlee ne provoque pas la perte totale des cellules , mais il existe
un efectivement un risque allant jusqu'a 50% de perte.
Sujet remonté par Anonymous le Mer 5 Mar 2014 07:28.
tsiv.
Afficher les messages postés depuis: [Tous______] Trier par [Date__]
[Croissant___] Aller
Retourner vers Forum
Aller à: [Forum_________________] Aller
Qui est en ligne
Utilisateurs parcourant ce forum: Aucun utilisateur enregistré et 1
invité
format UTC + 1 heure [ Heure d’été ]
© 2014 FranceAudition.com - Le portail de l'audition sur Internet

kip to main | skip to sidebar
S'entendre ?
...on finira bien par s'entendre... Le coeur s'entend... alors on
'entendra... sourd ou pas...
Ce blog constitue un recueil de témoignages issus du forum de la
Fédération Francophone des Sourds de Belgique
La disparition d’une communauté ?
-Le dépistage et les nouvelles législations
-L’implant et la culture des Sourds
-L’implant et l’oralisme
-L’implant et l’éthique
-L’éducation, seul remède…
Intervention de Nicolas Rettmann, sourd profond de deuxième degré :
Voici une liste énumérée des causes qui, d’après mon vécu, pourraient
amener à cette disparition :
avoir que l’usage en France diffère de la Belgique (mais cela ne
risque pas de tarder chez nous) où un suivi quasi systématique est de
rigueur avec à la pelle : l’implantation offerte à l’enfant, où la
décision incombe aux parents.
La génération future sera composée de personnes implantées. D’ailleurs
l’implant et l’oral ira de pair dans le suivi de l’enfant.
prévention génétique (détection de la connexine 26). En quelque sorte
de la stérilisation préventive... toutefois le dernier mot appartiendra
aux parents d’avoir un enfant.
En outre, rien n’empêchera encore actuellement les professionnels que
certaines personnes deviennent malentendantes ou sourdes... !
devraient se focaliser dans ses études au détriment des loisirs et
contacts avec d’autres sourds ou malentendants. Sa famille est
généralement plutôt réticente aux activités proposées aux sourds et
malentendants. L’enfant pourra toujours connaître la communauté mais
tardivement.
qu’il entretiendra avec quelques personnes « bienveillantes ». Cela lui
emblera ainsi que pour son entourage suffisant et se confortera à un
minimum de contact voire superficiel. Il tiendra quotidiennement un
rôle accessoire dans la société, à l’exemple d’un film noir et blanc où
les rôles de domestique, serveur, etc. étaient attribués aux sourds. La
langue des signes lui sera-t-elle également apprise ?
bon bagage oral et de français écrit a du mal à devenir un acteur sur
le terrain dans la Communauté. Ex : gérer une activité de groupe,
donner une conférence, etc. Au contraire, c’est souvent une personne
issue d’une école pour sourds qui, malgré les limites de ses
connaissances, aura beaucoup plus d’aisance et donc d’autonomie dans
une organisation. Il a été habitué à vivre dans une Communauté. Comme
Bernard le Maire me l’a apprit, nous avons besoin de LEADERS (=
meneurs) de tout âge.
recourent uniquement au langage parlé avec leurs enfants entendants...
Bien que ces parents connaissent la langue des signes... Ils la
délaissent au profit de l’oral. Nous risquons d’avoir moins de chance
de trouver des interprètes dans cette nouvelle génération.
(consommation tout azimut, TV, voiture, etc.), la participation est
moindre aux activités culturelles et sportives, activités surtout
propices aux rencontres et donc à l’essor de la langue des signes.
rejoignent les sectes dans l’espoir d’un meilleur encadrement.
Pouvons-nous dire que ces personnes font toujours partie d’une
communauté au sein de la société ?
fédérations pour handicapés à inclure les structures existantes de chez
nous dans leur organisme. Ceci a pour effet une modification
progressive au sein de leur organisation interne avec comme risque
majeur : les sourds et malentendants seront voués à une fonction
réduite. Cas actuel : Ligue Handisport Francophone (regroupant les
aveugles, moteurs et cardiaques) souhaitant la dissolution de la Ligue
Sportive Francophone des Sourds, unique fédération sportive pour
ourds.
malentendantes se fait-elle réellement ? La délégation de
responsabilités laisse encore à désirer chez nous. La nouvelle
génération sera-t-elle prête à assumer en cas d’urgence...
Voyons à présent l’autre facette de la médaille... de manière plus
positive donc !
Malgré le Congrès de Milan, l’évolution technologique, etc... les
associations ont réussi à se maintenir (Foyer de Liège existant depuis
1864 – appelé dorénavant Sur’Cité) et d’autres ont vu le jour depuis
début de notre siècle précédent... avec point de mire : la création des
fédérations nationales telles que la F.F.S.B. et ses services ainsi que
des fédérations internationales telles que l’I.D.C. (dénommée
auparavant C.I.S.S.), fédération sportive co-fondée par un belge
(Antoine Dresse) et par un français (Eugène Ruben-Alcais).
Ces structures actuelles ont permis et permettent, malgré l’engouement
médical vis-à-vis de la surdité, d’assurer l’existence de cette
Communauté.
C’est grâce à ces structures que nous trouverons toujours une poignée
de LEADERS qui défendront la Communauté, la langue des signes et sa
culture !
Que notre langue soit respectée et nous serons en mesure de nous ouvrir
à toutes les langues.
Lire l’intervention dans son intégralité
Intervention de Bernard le Maire, sourd profond, époux d'une sourde,
père de deux filles sourdes, petit-fils des sourds, arrière-petit-fils
des sourds, petit-neveu des sourds... :
le monde des sourds risquerait de disparaître à cause des manipulations
génétiques du futur et des progrès des implantations cochléaires :
c'est un danger pour nous tous qui devrons réagir vite et nous opposer
aux décisions néfastes des médecins ORL : ils risqueraient de faire
peut-être voter une nouvelle loi : obligation d'implanter tous les
nouveaux-nés sourds à l'avenir ...
Pour moi, ce sont les parents qui devraient décider de faire implanter
leurs bébés sourds ou non (malheureusement, ces parents sont fortement
influencés par les médecins ORL) et ce n'est pas le rôle des médecins
de décider tout cela !!
Les sourds NE SONT PAS DES MALADES mais des personnes autonomes et
épanouies appartenant à une minorité culturelle possédant une très
belle langue : notre LANGUE DES SIGNES !!!
Dr Drion a donné un exposé bien frappant sur l'implant cochléaire
vendredi dernier :
Voir son blog : [bdrion.over-blog.net] : il va y ajouter encore
quelques textes plus tard ...
Voici les cinq maladies graves de l'enfant nouveau-né qui devraient
être traitées le plus vite possible (je suis tout à fait d'accord avec
cela) :
la phénylcétonurie (PCU) depuis 1972,
l’hypothyroïdie congénitale (HC) depuis 1978
la drépanocytose (HbS) depuis 1989 dans les Dom-Tom et 1995 en
métropole
l’hyperplasie congénitale des surrénales (HCS) depuis 1995
la mucoviscidose (CF) depuis 2002
MAIS LA SURDITE RISQUERAIT DE DEVENIR SIXIEME MALADIE GRAVE : c'est un
danger pour nous tous !! Vous savez bien que la surdité n'est pas une
maladie !!!! [www.afdphe.asso.fr])
Un livre intéressant à lire : [www.pun.be] (Ethique et implant
cochléaire, Que faut-il réparer? Giot J. et Meurant L. (eds)PUN, 2006)
Excellent travail du Dr Drion : [www.ghicl.fr] : cela pourrait
permettre aux médecins de voir les professionnels sourds de la santé
aussi capables que les entendants ... et de se poser les questions sur
l'implant cochléaire et la manipulation génétique ...
D'après Dr Drion, il faut aussi donner des cours de culture des sourds
aux futurs médecins ...
Témoignage de Candice, maman d'un enfant, sourd profond :
Laissons les bébés tranquilles au tout début de leur vie et laissons
les séduire tranquillement leur entourage.
On ne naît qu'une fois alors pourquoi gâcher la fête avec des tests
qui, de surcroît manquent de fiabilité.
L'enjeu de la plasticité neuronale ne doit pas justifier la
généralisation d'un accueil aussi déshumanisé des générations futures.
Lire le témoignage dans son intégralité
Avant 4 à 6 mois l'échange entre parents et bébé est très charnel.
On le porte on le touche et on le regarde, C'est comme un
apprivoisement.
On n'est pas sur de soi, de se comporter de manière adéquate et puis il
y a le bouleversement hormonal propice au baby blues.
Il faut bien 3 mois pour commencer à se sentir à l'aise.
Tout ceci pour expliquer qu'on peut bien attendre que tout soit mis en
place avant d'assener le coup de la surdité ; bien sur que l'idéal
erait de débuter le plus rapidement une communication adaptée.
Je ne suis pas sure que le diagnostic aussi précoce avec évocation
ystématique des possibilités réparatrices et l'urgence qu'on y associe
conduise autant de parents à apprendre la LSF.
A ce stade l'attachement se joue et même si on peut le plus souvent
rattraper le coup est ce que le jeu en vaut bien la chandelle?
Pour avoir vécu la naissance et l'annonce de la surdité je pense que
non mais cet engagement est très personnel.
Témoignage d’Arnaud, sourd profond, papa d’un enfant entendant :
Enfin, je trouve troublant qu'on ne parle pas toujours des conséquences
psychologiques d'un tel dépistage trop précoce sur les parents.
Soyons clairs: Je suis d'accord avec le principe d'un dépistage
néonatal de la surdité mais pas du tout avec le délai d'exécution de ce
dépistage ( 3 à 5 jours ).
Je prône clairement un dépistage de la surdité entre l'âge de 3 à 6
mois. Ce long délai est nécessaire pour laisser les parents
"s'approprier" de leur bébé.
ça s'appelle un phénomène d'attachement entre parents et bébé. On peut
parler aussi de l'image narcissique que le bébé renvoie aux parents.
Comme la surdité n'est pas une maladie grave, ni mortelle, je ne vois
pas du tout la nécessité de bouleverser tout de suite les parents et de
les plonger dans l'angoisse injustifiée car la naissance devrait être
un moment de bonheur à préserver à tout prix!!!!
On n'a pas pu le connaître pendant les 3 premières semaines après la
naissance de mon fils car il a été placé en couveuse pour problèmes de
anté.
ça a été psychologiquement dur pour mon épouse pendant quelques mois.
Il y a bien une ou deux choses que je déplore:
- le dépistage précoce dès les premiers jours.....
Je ne comprends pas comment la FFSB a laissé passer cette absurdité,
ans aucune précaution, par ex, de demander un complèment d'enquête
psychologique sur les consèquences de la révélation de la surdité du
bébé aux parents!
En effet, ce dépistage précoce comporte quelques risques dangereux :
Le bébé, sourd ou non, pourrait être ne pas désiré par le père et/ou la
mère et sa surdité risque de devenir un facteur supplèmentaire de rejet
et de situations dramatiques comme la séparation, le baby blues,
etc....
Je suis étonné du silence des professionnels de l'enfance sur ces
risques!
Pourquoi ne pas faire ce dépistage entre 2 et 5 mois ??
Les parents et même les bébés sourds ne perdent pas grand chose de ces
premiers mois par rapport aux 20 ans d'éducation!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Je suis choqué et même mécontent qu'on ne tienne pas de ces
conséquences et j'estime que le bébé sourd serait le grand perdant dans
ce psycho-drame!
Allez, j'ose un truc:
une mère blanche a donné naissance à un beau bébé mais choquée, elle
voit la peau entièrement noire du bébé!
Pourtant, toute la famille est BLANCHE!
Désespérée, elle cherche un moyen de le blanchir sinon son bébé ne
pourra jamais s'intégrer dans la société blanche...
Sûrement, la mère trouverait ce moyen mais il n'existe pas de moyen qui
rend blanche la peau instantanément! ça se ferait très
longtemps..........
Le bébé, devenu garçon, voyait bien sa peau encore noire mais il
pensait "blanc" pour suivre maman mais a du mal à combattre le racisme
et l'indifférence de certains blancs......
Plus tard, il serait sûrement blanc mais son coeur serait toujours noir
car il n'oublie jamais ses années de combat, de souffrance et de
olitude et ne partagerait compréhension et échanges qu'avec ceux en
lesquels il se reconnaît. Ceux-ci seraient couramment des "Mal
Blanchis".......
Mais, la surdité est un handicap invisible et transparent qui ne se
voit rien du tout!
Alors, les sourds souffrent encore plus du peu d'attention et de
compréhension de la part des entendants.
Peut-être mon histoire est mal ficelée.... mais l'essentiel est là, je
pense!....
Intervention d’Exoseth :
A ce propos, j'ai trouvé un article dans le "Science et Avenir" du mois
d'octobre (2006)... (…)
Pour un dépistage de la surdité
« L'INSERM appelle au dépistage précoce et systématique des surdités
"parce que chaque année en France, près d'un millier de nouveau-nés
naissent sourds et qu'ils sont diagnostiqués trop tardivement, aux
alentours de 18 mois" plaide le professeur René Dauman, spécialiste ORL
à l'hôpital Pellegrin (Bordeaux) et membre du groupe de travail de
l'INSERM qui vient de rendre ses conclusions dans une expertise
collective. Bien que figurant sur le carnet de santé depuis les années
1970, le dépistage systématique se fait attendre. Une étude de
faisabilité a démarré le 1er janvier 2005 dans six villes et 30
maternités, 150 000 bébés devraient avoir été examinés fin 2007.
Il faudrait un registre national des enfants sourds, insistent les
experts. Car cette affection (le plus souvent génétique) a de lourdes
conséquences sur l'acquisition du langage oral et le développement
ocio-affectif de l'enfant.
D'où l'importance d'un diagnostic précoce pour, selon les cas, la mise
en place d'une rééducation orthophonique ou la pose d'une prothèse.
Vigilance donc si à 9 mois l'enfant ne redouble pas les syllabes, si à
14, il ne répond pas à son prénom ou s'il n'est pas compréhensible à 3
ans. »
www.inserm.fr
(…)
Je veux souligner en gras le mot "affection"... et de souligner
également que ce sont des experts, mais qu'ils ne connaissent rien
apparemment au monde sourd... :
Depuis quand la surdité a de lourdes conséquences sur le développement
ocio-affectif ?
N'est-ce pas plutôt l'acharnement orthophonique (et autres) qui a de
lourdes conséquences sur l'épanouissement naturel (langage du corps,
langage gestuel, langage du coeur) ?
Bon...
En tapant l'article, une idée est passée ici : ne faudrait-il pas
plutôt se lever devant la justice internationale et le corps médical
pour tout simplement faire interdire ces pratiques discriminatoires DE
TYPE EUNGENIQUE...
Le dépistage est une insulte...
Si l'article disait : il faut dépister tous les nouveaux-nés pour
éviter la naissance de bébés à la peau noire ; "parce que ce type
d'affection, vous le savez bien, a de lourdes conséquences sur le
développement socio-affectif de l'enfant... un enfant noir dans un
monde blanc doit être ré-éduqué en vue de l'intégrer..."
Nous en serions choqués, n'est-ce pas ?
Le mot "intégration" est une insulte...
Le dépistage est une pratique eugéniste... et ça c'est totalement
irrecevable, sur tous les plans...
Il n'y a aucune excuse possible, aucun argument qui puisse tenir, c'est
indéfendable : il y a crime contre l'humanité...
"La question de l'eugénisme est traité par le code pénal, dans le
Sous-titre II du Titre I du Livre II, intitulée « Des crimes contre
l'espèce humaine » :
Article L 214-1 :
« Le fait de mettre en œuvre une pratique eugénique tendant à
l’organisation de la sélection des personnes est puni de trente ans de
réclusion criminelle et de 7 500 000 euros d’amende ».
Article L 214-3 :
« Cette peine est portée à la réclusion criminelle à perpétuité et de 7
500 000 euros d’amende lorsqu’elles sont commises en bande organisée »
À l'Assemblée nationale, le scrutin n°167 sur l’ensemble du projet de
loi relatif à la bioéthique, a été adopté avec modifications en
deuxième lecture séance du mardi 8 juin 2004 (310 votants, 304
uffrages exprimés, 187 pour, 117 contre).
Cependant, aussi claire qu'elle paraisse, la position française est en
pratique bien plus ambigüe, si on considère les obligations de
dépistage (visites prénatales obligatoires) et les facilités légales
ainsi que l'encouragement à l'avortement lorsque l'enfant à naître
présente des malformations : il s'agit manifestement de pratiques
eugénistes, qui ne posent pas de problèmes sociaux."
Source : [fr.wikipedia.org]
Sous cette couche de sottise et d'hypocrisie à peines feintes, il y a
l'endoctrinement massif à la banalisation du fait eugénique, de
l'action et de l'idéologie qui soutient l'eugénisme...
Intervention de Candice, maman de Lucien, enfant sourd :
J'ai lu que certains sourds américains (vérité ou légende ? je
l'ignore) exigeaient d'avoir un bébé sourd.
Cela, constitue pour moi une demande eugéniste.
En revanche cela souligne l'aspect peu éthique d'une demande d'enfant
entendant de la part de parents entendants.
En ce sens il me parait difficilement envisageable de proposer un
diagnostic anténatal de surdité avec pour corollaire une ITG
(interruption (dite) thérapeutique de grossesse).
Ou commence l'eugénisme et ou s'arrête-t-il ?
c'est une question difficile. Le choix du partenaire peut il être
considéré comme tel ?
Interrompre une grossesse qui aurait donné le jour à un nouveau né
viable pendant moins de 1 mois ?
Je ne prétends pas répondre à ces questions difficiles mais je pense
qu'il ne faut pas confondre diagnostic anté natal et eugénisme.
L'association n'est pas systématique.
La nouvelle loi du ministre Fonck rend obligatoire la dépistage de
urdité des nouveaux-nés de trois jours :
Cela nous alarme pour plusieurs raisons :
1. Aucune étude n’a prouvé la différence des conséquences entre le
dépistage de surdité chez les bébés de trois jours et celui des bébés
de trois mois.
2. Un nombre important des dépistés sourds sont en réalité des
entendants : ce sont des faux positifs.
Cela provoque des inquiétudes terribles et inutiles des parents et
aussi des problèmes d’attachement parents-enfants
3. Le dépistage de surdité obligatoire pour les nouveaux-nés de trois
jours veut dire que la surdité est considérée comme une maladie aussi
grave que cinq maladies telles que phénylcétonurie, hypothyroïdie
congénitale, hyperplasie congénitale des surrénales, drépanocytose et
mucoviscidose dont le dépistage est aussi obligatoire.
NOUS, LES SOURDS, NE SOMMES PAS DES MALADES !!
Nous ne formons que la minorité socio-linguistique et culturelle dans
le monde des entendants avec la langue des signes comme la nôtre …
Cela revient au Docteur Itard (1774-1838), premier médecin O.R.L. qui
nous considéraient comme des malades contrairement à l’abbé de l’Epée …
Donc, la surdité n’est jamais un problème majeur de santé publique au
même titre que les affections précitées.
4. Ce dépistage obligatoire entraîne les risques de la « filière de
oins » entièrement sous contrôle médical.
Le 14 février 2005, Madame le Ministre déclarait effectivement que « le
but est d’organiser l’ensemble de la filière de soins, du dépistage à
la prise en charge optimale des enfants dépistés positifs, y compris la
prise en charge dans un centre de revalidation après implantation ».
Vous voyez clairement le mot « implantation » donc presque tous les
bébés dépistés positifs seraient « automatiquement » implantés pour
deux raisons :
a) Les parents de ces bébés sont malheureusement très mal informés au
ujet de notre vie, notre culture et l’importance primordiale de notre
langue des signes et suivraient naturellement les conseils néfastes des
médecins omniprésents durant les premiers mois des nouveaux-nés.
b) La presque-gratuité des implantations cochléaires et le
remboursement partial pour les appareils auditifs (qui ne sont donc pas
tout à fait gratuits !) pousseraient les parents à opter pour la
première choix sans réfléchir aux conséquences …
Il serait plus juste d’essayer d’abord les appareils auditifs et en cas
d’échec, nous pourrions nous tourner vers les implants cochléaires mais
c’est l’argent du gouvernement qui va surtout vers les implantations :
l’argent sert de nerf de guerre !!
C’est la manipulation politique …
5. Tout enfant sourd implanté reste SOURD et ne devient jamais
entendant …
6. On nous dit qu’il faudrait changer d’un implant après un certain
nombre d’années (10 ans ? 20 ans) car les implants cochléaires seront
toujours meilleurs à l’avenir.
En plus on imagine difficilement un implant placé chez un nourrisson de
moins d’un an, rester en place, fonctionnel, une vie durant.
Après la seconde implantation, il faut recommencer la rééducation car
l’action d’entendre les sons serait différente avec les nouveaux
implants : qu’en sera-t-il de ceux qui ont été implantés, réimplantés,
rééduqués, rééduqués ?
Cet aspect n’est pas certain, on ne sait pas exactement… c’est encore
une inconnue. Serions-nous des malades pour toute notre vie ???
7. Il existe des échecs techniques des implantations : en cas d’échec,
certains sourds implantés deviendraient des sourds complets ne captant
aucun son ???
8. Avant d’être approuvé par le gouvernement, le dépistage de surdité
devait être accepté par la population à dépister : en vérité, la
plupart des sourds se sont opposés à cela donc ils sont ignorés ainsi
que les professionnels du monde de la surdité.
9. Madame le ministre Fonck est d’accord avec les décisions du congrès
de Tournai (2005) des médecins implantateurs suite aux rapports du
groupe de travail constitué des médecins ORL, des pédiatres de
l’O.N.E., ainsi que des professionnels concernés issus des institutions
uivantes : l’O.N.E., l’UCL, l’ULB, l’ULG, l’Alliance Nationale des
Mutualités Chrétiennes et la maternité Notre-Dame de Tournai.
Aucun professionnel sourd et entendant du monde de la surdité n’ai été
convié à ce groupe ainsi que dans toute la suite du programme !
10. Les médecins implantateurs s’intéressent seulement aux premiers
mois des nouveaux-nés sourds et ne s’en occupent plus après cela : ce
ont les parents qui doivent payer trois nouveaux piles alimentant les
implants cochléaires presque tous les trois jours : que se passerait-il
aux parents défavorisés ?? Effectivement, si les implanteurs savaient
ce que deviennent les sourds, peut-être qu’ils changeraient d’avis… ?
11. A cause de cette décision (encore les risques de la « filière de
oins »), tous les sourds implantés seraient intégrés dans des classes
pour entendants et par conséquence, toutes les écoles spéciales pour
ourds fermeraient : que se passerait-il à ceux qui ne réussiraient pas
aux écoles normales ?
Où iraient-ils ailleurs ? 20 pour cent (à peu près ?) des sourds
(surtout ceux bien entourés de leur famille) réussiraient leurs études
chez les entendants : et les 80 pour cent seraient abandonnés de tous
malgré leurs implantations ??
Quelles seraient leurs vies ?
J’ai pris connaissance des quatre lettres de réclamation : celle de
Caroline Heretynski (Espace, Tournai), celle de la Maison des sourds,
celle de l’APEDAF et celle de l’association des implantés.
Je suis d’accord avec les trois premières (la quatrième étant trop
favorable : ce sera sans doute la préférée du ministre Fonck, hélas !),
pourquoi pas mettre les responsables de ces pétitions ensemble afin de
mieux réclamer nos droits …
Je proposerais une solution parallèle : puisque nous ne pouvons pas
nous opposer aux implantations car certains enfants implantés ont des
uccès dans leur vie, nous devrions proposer une semaine de formation
aux jeunes parents chez les sourds comme en Norvège : rencontre avec
des adultes sourds, culture des sourds, langue des signes, etc … puis
les encourager à suivre des cours LS pour qu’ils puissent bien
communiquer avec leurs bébés sourds (comme en Suède) et leur donner
quelques mois de réflexion avant leur décision finale au sujet des
implantations cochléaires …
Témoignage de Marie-Florence, jeune fille de 20 ans appareillée à 3
mois :
(…) et après avoir été au symposium à l’ULB la semaine passée (voir
ection divertissements et bons plans du forum ) et avant d’aller au
colloque de l’autonomisation de la personne sourde de l’APEDAF ce week
end
Dans le cas du développement d’un enfant pris en charge par ses parents
il y a d’abord :
- le deuil de l’enfant idéal
- puis la réflexion quant au moyen de communication qui va être
utilisé.
Il faut continuer à encourager les parents à utiliser les deux aspects
(LS et LPC).
Vous autres, en général, vous demandez aux parents d’apprendre
exclusivement la LS, vous voulez battre l’oralisme, mais n’oubliez pas
que ces parents ce sont des entendants qui ne signeront jamais comme
des sourds, comme des sourds parents d’enfants sourds.
Donc de toute façon qualité de la LS et de la culture sourde sera
altérée par la communication avec ces parents.
DONC forcément, quand on n’est pas né dans une famille sourde, la plus
belle voie qui s’offre à nous est l’oralisme, du moins dans le milieu
familial, accompagnée d’un peu de LS dans la mesure des parents à
l’apprendre (et le respect des parents, vous l’oubliez ?!!).
Pourquoi combattre sans arrêt cet oralisme au lieu d’offrir à l’enfant
deux opportunités bien plus riches ?
Quand on parle de bilinguisme, les sourds ne se rebutent pas, quand on
parle d’oralisme oui.
C’est bien la preuve qu’ils ne sont pas contre l’oralisme en soi (parce
que c’est pourtant ce qu’ils clament souvent haut et large (pour ne pas
dire fort !) mais plutôt simplement contre l’oppression de la langue
des signes.
Une lettre a bien parlé de : recherches en LS, budgets soulevés. C’est
peut-être bien la seule chose que j’ai trouvé vraiment utile dans cette
lettre.
Voilà où est le problème : les sourds ont peur que leur culture soit
opprimée à cause de l’implant qui est vu comme la solution miracle, ce
qui rend entendant, ce qui permet un plus grand accès à l’oralisme.
MAIS Après avoir été une après midi à ce symposium à l’ULB sur le
développement de la lecture et du langage parlé chez les personnes
ourdes, ou je suis allée le cœur serré en pensant : encore des
arguments massifs pour l’implantation.
Mais il faut des sourds pour montrer aux gens qu’on existe et qu’on a
une langue. Donc j’y suis allée avec le cœur assez militant il faut
dire, j’en suis ressortie toute autre.
Il y a une recherche qui a été faite sur l’ULB (si je me trompe pas, je
n’ai pas les actes sous la main) selon laquelle un enfant sourd
implanté aurait toujours besoin de visuel, davantage qu’un enfant
entendant, pour se développer et se forger une perception du monde.
Il faut accepter que notre communauté sourde soit en mutation.
Les sourds de l’avenir auront un implant, signeront, ou ne signeront
pas, comme beaucoup de sourds d’aujourd’hui.
La surdité est de toute façon quelque chose de naturel, un sentiment de
l’existence, que même les enfants implantés retrouveront, même si ce
n’est qu’entre eux.
Tant qu’on promouvra la langue des signes, rien ne sera perdu.
Témoignage de Nicolas Rettmann, sourd profond de deuxième degré :
Force est de constater que les experts médicaux connaissent très bien
les opinions des adultes sourds et n’hésitent pas à montrer « deux
visages » quand il le faut.
D’ailleurs, un nouvel arrêté a vu le jour en avril 2006 concernant
l’intervention du remplacement d’un implant.
Celui-ci complète le premier arrêté d’octobre 2002 se rapportant à
l’intervention de l’implant même.
Il aura suffi en 3 ans aux experts que l’implant ne pourra présenter
toutes les faveurs, notamment chez les nouveau-nés.
Les politiciens ne font que suivre. Pour plus de détails, consultez le
ite du Moniteur belge : [www.ejustice.just.fgov.be]. Recherche via mot
texte : cochléaire.
Comme disait encore ma femme... Une crise de conscience affecte tous
ces professionnels qui veulent nous en faire des Barbie.
Un génocide est en cours.
Qu'on ne puisse pas éradiquer l'implant ?
Est-ce le but de ceux qui sont contre l'implant ?
Contre quoi les poings se lèvent ?
Est-ce contre l'objet technique ?
Est-ce contre l'introduction de l'objet dans l'intimité de l'individu ?
Nous savons que cela va beaucoup plus loin que ça...
Le docteur Benoît Drion, Arnaud, Bernard et quelques autres personnes
n'ont pas cessé de brosser les tenants et les aboutissants de la
problématique...
Si les poings se lèvent ce n'est pas tant CONTRE l'implant, mais POUR
la liberté d'expression, la liberté tout court... celle d'exister...la
liberté de choisir... d'avoir encore la possibilité de dire "oui" ou
"non"...
Si les médecins étaient aussi informés que Candice ou que le docteur
Drion, nous aurions certainement moins l'envie de nous lever... et de
marcher... peut-être en criant contre l'abus et l'aveuglement, contre
le manque de compréhension et d'humanité (comme le soulignait très
justement Lucienne)
Ce n'est pas tant l'implant qui suscite l'opposition... il faut bien le
comprendre... Mais la manière dont l'implant est imposé avec subtilité,
avec tact ou sans aucune retenue... sans compter les motivations
partiellement économiques qui sous-tendent toute cette situation...
C'est aussi la manière dont la personne sourde n'est pas reconnue en
tant que telle... La manière dont, encore à notre époque, le sourd n'a
pas le droit d'exister en tant que personne capable et normale... et
non pas malade...
Les entendants ont reconnu la LS ?
Je dis que non...
Si c'était le cas, on ne laisserait pas le corps médical, -à coups
d'implantations massives et sans discernement-, grignoter
progressivement la base fondamentale de la culture des Sourds ; la LS.
Où est la reconnaissance de la culture des sourds dans tout ce ****
?!!!
Laissez-moi rire... !
Donc voilà pourquoi, entre autres, il y a des gens qui disent NON à
l'implant...
Pourquoi ?
Parce que, tant que les entendants (en première ligne, les "médecins")
continueront à alimenter leur propre hypocrisie, leur ignorance et leur
intolérance, il est nécessaire d'être CONTRE...
En étant CONTRE, on se lève simplement contre l'absence de
compréhension et contre la déshumanisation des pratiques
pseudo-thérapeutiques de la médecine actuelle...
Ceci dit, comme tu le soulignes, il faut aussi être POUR la
valorisation et le renforcement de la LS., de l'éducation par les
ourds et pour les sourds (avec participations des entendants)... etc.,
etc.
Il ne s'agit pas d'avis ou d'opinions "pour" ou "contre", mais
d'engagement de la conscience en vis-à-vis de la VIE... son respect...
Le CONTRE signifie : se battre pour la compréhension, la tolérance et
l'altruisme...
Le POUR signifie : se battre pour la sauvegarde et la protection de ce
qu'il y a de plus humain ; l'échange et le partage des valeurs à
travers un langage naturel, la LS.
Si l’on était tous le cœur ouvert les uns envers les autres…
le mot « handicap » n’existerait plus…
(le monde accueillerait les minorités au travers de structures
ouvertes)
C’est un idéal… une utopie ?
ok… admettons…
mais…
Par contre…
Si l’on ne fait rien…
c’est la « personne handicapée » qui va disparaître…
(ils pourront bientôt s’introduire dans les corps et régler les gènes :
faire disparaître la surdité, la cécité, etc.)
Pourquoi s’en priveraient-ils ?
« Nous vous rassurons, dès à présent nous avons les moyens de vous
guérir, laissez-nous faire… »
Guérir de quoi ? de votre « différence » ? de votre « handicap » ? de
votre « maladie » ?
Et guérir à quel prix ? Qui nous dit que la modification des gènes ne
va pas entraîner de lourdes conséquences ?
N’y a-t-il pas une réflexion à la fois philosophique et éthique à poser
?
N’y a-t-il pas une sorte de goût amère, en arrière plan, qu’on appelle
eugénisme ?
L'eugénisme c'est fondamentalement deux choses :
l'acte (les méthodes) et la théorie (l'idéologie)
L'idéologie est tenue par des groupes ou des individus qui favorisent
la banalisation et l'institutionnalisation de l'acte sous couvert de
tas de "bonnes raisons"... (pour d'autres, ces "bonnes raisons" sont
des absurdités ou des horreurs)
L'acte ?
En fait c'est subtil, cet acte est subtil... il faut donc faire
attention pour le dénicher là où les tenants de l'eugénisme sont
parvenus à le banaliser jusqu'à le rendre quasi invisible.
Je crois que l'on peut résumer en ces termes : l'acte devient
"eugénique" dès qu'il s'agit de contrôler les naissances... peu importe
dans quel sens...
De les contrôler dans l'idée de limiter la naissance des caractères
jugés défavorables OU au contraire de renforcer la naissance des
caractères jugés favorables...
L'un ne va pas sans l'autre si on analyse un peu...
Donc ?
Donc vouloir faire naître des sourds ou des entendants est déjà une
volonté de type eugénique... ou eugéniste...
Joe J Murray :
« (...) C’était en 1883 que le terme de l'eugénisme est apparu.
Avant on disait « heredity ».
Vers 1890, la conception de l’homme change – le progrès de la science
et le concept vers la perfection est due par le test de QI.
Cette mesure intellectuelle tend à supprimer les plus arriérés, les
trisomiques, les handicapés mentaux…
La solution de Bell est, en premier lieu, d’empêcher les personnes
ourdes de se rencontrer entre eux – de se marier entre eux – et
d'avoir des enfants sourds.
Bell, avec l’utilisation du téléphone et le soutien des lobbies auprès
du gouvernement, donne seulement une éducation orale aux jeunes sourds.
Bell proposait de supprimer l'utilisation de la langue des signes –
ainsi supprimer les écoles pour les jeunes sourds – il décourageait
ainsi les associations des personnes sourdes.
Bell a donc sûrement initié l’eugénisme puisque encore, les nazis sont
venus en Californie pour être renseigné sur l’eugénisme.
Attention, tout cela n’est pas directement lié avec Bell puisque les
idées se sont construites au fur et à mesure des années après.
La longue politique de l’eugénisme a réellement commencé au début du
XXe siècle aux Etats-Unis et la politique d’hygiène raciale nazie n’est
que la suite d’une longue histoire lancée par Bell et la science.
Ces idées n’ont pas changé ; aujourd’hui on n’accepte pas les enfants
ourds ; on les implante des microtechniques afin qu’ils soient
robotisés « entendant ».
Les médecins de l'audition ne conseillent pas la langue des Signes aux
parents ; c’est ainsi nous faisons référence de l’implant cochléaire
comme extermination progressive du groupe ethnique des sourds : du plan
culturel et sociolinguistique. »
[frontrunnersjerome.blogspot.com]
Brigitte Lemaine :
Un des opposants les plus farouches à la langue des signes a été Graham
Bell, l’inventeur du téléphone, ce qui est assez révélateur.
La langue des signes c’est quelque chose qui court-circuite le lobby
médical et l’industrie des media.
C’est quelque chose de gratuit, qui ne nécessite pas d’appareillage et
ne génère pas de profits.
Bref, ça sort les sourds du monde des handicapés sur lesquels on peut
e faire beaucoup d’argent.
L’intérêt des médecins, de l’industrie et aujourd’hui des
biotechnologies c’est de maintenir les sourds dans l’assistance
médicale et technologique. (...)
[www.interdits.net]
Intervention de Caroline :
Cela n'empêche pas qu'une sorte de combat ait lieu : celui qui survient
dans la désinformation et l'information...(j'y reviendrai)
Pourquoi les informations ne sont-elles pas disponibles pour tous ?
Pourquoi certaines informations sont tronquées, transformées ou
dissimulées ?
Ne doit-on pas parler des dangers et des implications de l'implant ?
D'autant plus lorsqu'il y a intervention dans le corps, une réflexion
érieuse devrait être posée (il me semble)...
Si l’on ne fait rien…c’est la « personne handicapée » qui va
disparaître…
Qui nous dit que la modification des gènes ne va pas entraîner de
lourdes conséquences ?
N’y a-t-il pas une sorte de goût amer, en arrière plan, qu’on appelle
Le débat porte donc sur l’information et l’eugénisme. Tout simplement.
Comme le souligne Candice.
En ce qui concerne l’information, je tiens à revendiquer que « seules
l’éducation familiale ainsi que l’éducation globale est la base de
notre salut ».
C’est dans l’éducation qu’il faut investir et unir nos forces.
Je reste persuadée que l’éducation la plus réussie est celle qui
ollicite les échanges réels, interactifs, et, donc, les témoignages.
Et pour témoigner, il faut des personnes compétentes sur des sujets
pécifiques (connaître le fond) mais aussi capables d’amener leur
interlocuteur à une réflexion personnelle (connaître la forme, et donc,
’engager dans une conversation OUVERTE).
Tout est question d’éducation.
En famille ; à l’école, de la maternelle à l’université ; dans le cadre
du métier …
Tout est question d’ouverture de cœur et d’esprit, tout ça et rien que
ça !
Georges Jacques Danton a dit : « Après le pain, l'éducation est le
premier besoin d'un peuple. »
Montesquieu a dit : « L'éducation consiste à nous donner des idées, et
la bonne éducation à les mettre en proportion. »
Gandhi a dit : « La véritable éducation consiste à tirer le meilleur de
oi-même. Quel meilleur livre peut-il exister que le livre de
l'humanité ? »
John Dewey a dit : « L'éducation est un processus de vie, et non une
préparation à la vie. »
Alors, gardons espoir et soyons plus confiants en l’humain : il existe
et n’est pas une espèce en voie de disparition, comme semble le croire
Exoseth...
Il est vrai cependant - et cela existe depuis le début de l'humanité! -
que nous ne prenons pas toujours le temps de nous arrêter pour écouter
les autres mais aussi nous-même…
C’est le risque de notre passivité face à l’info…
L’éducation à l’info, c’est de permettre de la recevoir et d’en tirer
une réflexion personnelle constructive… Nous touchons à la liberté
d’expression et à la démocratie…
Vaste débat !
Témoignage de Lucienne Souka, maman d’un adolescent sourd :
Pour la majorité des enfants sourds, les études sont toujours une vraie
ouffrance. Ceux qui n’ont pas digéré l’oralisme et l’intégration, sont
de loin les plus nombreux, ballottés de centres oralisant en écoles
péciales, où l’on ne signe même pas.
Qu’est-ce donc qui les attend, sinon l’illettrisme, c’est-à-dire la non
information, la désinformation, voire la manipulation, le chômage ou
petits emplois.
Pour nombre d’entre eux, des études en langue des signes auraient tout
changé.
Il n’y a pas plus de gens stupides parmi les sourds que parmi les
entendants ; il y a surtout une éducation qui est une vraie usine à
désintégrer.
Pourquoi les sourds, parvenus à un très bon niveau d’éducation
n’organisent-ils pas d’écoles de devoirs pour enfant sourds en
difficulté scolaire ?
Pourquoi y en a-t-il si peu d’entre vous qui sont enseignants ?
Des enseignants sourds, c’est aussi la transmission de la culture et de
l’histoire sourdes, c’est aussi une image revalorisante d’adultes
ourds, la preuve que tout est possible, un encouragement à persévérer.
Il a fallu attendre que le monde ouvrier s’ouvre à l’éducation pour
qu’il prenne en main sa destinée.
Vous avez le savoir, vous avez donc aussi le pouvoir. Est-ce donc si
difficile à partager ?
« ...Ce dépistage précoce permet de maintenir l’enfant dans un système
colaire traditionnel, en évitant la création d’écoles spéciales pour
malentendants. Il lui promet un avenir d’intégration dans la société,
avec un développement intellectuel normal et une possibilité d’être
ocialement actif. Le budget de l’INAMI s’en trouverait allégé. »...
Ceci est une phrase de Catherine Fonck, extraite d'une de ses réponses
lors d'un débat à la communauté.
Je remercie encore la personne qui m'a fait parvenir ce texte.
C'est un retour à la case départ : la fameuse intégration si
désintégrante, dont tant de sourds ont souffert.
C'est aussi sans doute le développement des centres oralistes, et Dieu
ait, dans tout cela ce que deviendra la langue des signes nouvellement
reconnue ?
Quel retour en arrière si cela se passe.
Ce n’est ici qu’un scénario catastrophe, pas encore une réalité.
Mais pour que cela ne le devienne pas, il faudrait que la grande masse
des sourds anonymes se mobilise pour faire connaître leur opinion, et
tant pis si les leaders de Bruxelles ne suivent pas : après tout ce
n’est ni eux, ni leurs enfants qui paieront les pots cassés.
Les parents entendants doivent aussi s’en mêler.
J’écrirai à la ministre pour lui faire savoir à quel point je suis
déçue, en tant que maman d’un adolescent sourd pour lequel cette
éducation s’est révélée, comme pour tant d’autres, un désastre.
Il est plus que temps que l’on abandonne enfin les basses
considérations budgétaires, pour offrir à nos enfants une éducation qui
fera d’eux des adultes autonomes, indépendants, bien dans leur peau,
donc capables de faire sereinement leur chemin dans la vie, et pas
eulement les plus intelligents et/ou les mieux entourés.
Une question angoissante : MAIS POURQUOI DONC LES ASSOCIATIONS DE
SOURDS RESTENT-ELLES SI SILENCIEUSES ?
Dans le monde entendant, l’école (l’éducation) est de plus en plus à
deux vitesses :
d’une part, l’école pour les intelligents et/ou bien nantis, formant
les élites, les décideurs, d’autre part, celle pour les
intellectuellement et/ou pécuniairement faibles (souvent, hélas, écoles
publiques, moins coûteuses) formant la grande masse des travailleurs
manuels et des sans travail puisque sans formation.
A vous lire on pourrait penser que dans le monde sourd, c’est la même
chose, l’école intégrée ou les centres d’intégration étant surtout
réservés au premier groupe, présentés aux « nouveaux parents »
d’enfants sourds comme une panacée, à tel point que le passage de ces
ystèmes à l’enseignement spécialisé (considéré comme un
ous-enseignement) est généralement vécu comme un échec, et il l’est
ans doute puisqu’il est souvent précédé par un rejet de l’enfant sourd
qui ne répond pas aux critères de compétences établis par l’école ou le
centre intégrant.
J’ai une amie qui prétend que pour la compréhension de certaines
matières, l’intégration est une hérésie et l’école bilingue est un
leurre ou une intégration déguisée, car il y a très peu d’enseignants
ou d’interprètes suffisamment compétents en LS, pensant en LS, que pour
pouvoir enseigner, par exemple, les fractions, en entrant dans le mode
de pensée un peu particulier des enfants sourds plutôt que de les
enseigner comme on parle du temps qu’il fait.
Les parents sourds au moins peuvent corriger le tir à la maison.
Encourager l’enseignement intégré n’aboutira-t-il pas inévitablement à
la condamnation du spécialisé ?
Y a-t-il réellement place, y a-t-il les moyens pour les deux
enseignements ?
Faut-il réellement favoriser quelques privilégiés au détriment de la
grande masse des autres ?
Et si, dans un futur plus ou moins proche, il fallait faire un choix,
qui le ferait ? et quoi ?
Et si on cessait d’être hypocrites ?
Ecoles bilingues, intégration, aides techniques sont là surtout pour
rassurer les parents entendants qui n’acceptent pas l’enfant sourd et
pensent (on les y aide un peu, et j’y suis passée moi aussi, dans
l’autre siècle) que de scolariser leur enfant avec des entendants le
rapproche du modèle qu’ils ont eu dans la tête et dans le cœur avant la
naissance.
Et donc, qui pousseront toujours dans ce sens.
Mais voilà, placer un chat en cage avec des oiseaux ne le fera pas
chanter.
Que dire de la tentation des centres, face au manque d’interprète, de
favoriser les enfants les plus compétents, au détriment des élèves du
professionnel, par exemple ?
Que dire aussi du manque de solidarité entre parents qui finiront bien
par se disputer les trop peu nombreuses heures de traduction ?
Que dire enfin de la panique de l’enfant sourd, seul dans une classe
d’entendants et qui attend en vain l’interprète qui est empêchée ?
Lors du colloque sur l’implant, Yvette Thoua (Zegers), a présenté un
texte extrêmement émouvant, sensible et juste qui devrait être proposé
à la réflexion des jeunes parents et paraître dans le Sournal. Il vaut
vraiment la peine d’être lu par un plus grand nombre.
Aucun commentaire:
Enregistrer un commentaire
Article plus récent Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
S'entendre ? : plus de cent ans après...
Sommaire
Première partie : les témoignages
Témoignages de personnes implantées
Témoignages de personnes appareillées
Témoignages de parents
Témoignage "d'entendants"
La question de l’implantation
Implant versus LS ?
D’un point de vue législatif, et sur le dépistage
Seconde partie : au-delà des idées reçues...
1- L’implant n’est pas une prothèse auditive
2- L’implant n’est pas « invisible » et il ne sert pas à « cacher » la
urdité
L’implant ne sert pas à « nier » les différences induites par la
3- L’implant ne « répare » pas la surdité ; ce n’est pas une solution
miracle !
La surdité n’est pas une maladie, et l’implant n’est pas une guérison.
4- D’un point de vue pratique :
-La pseudo urgence d’implanter : la plasticité neuronale
-Seuls les sourds du 3ème degré sont « implantables »
-Audition résiduelle : implanter c’est rendre davantage sourd
5- L’implant n’est pas sans conséquences psychologiques pour l’enfant
…ni pour les parents…
La question de l’identité et de l’intimité : l’implanté ne sait plus
’il est sourd
6- On ne retire pas l’implant aussi facilement que ca
7- L’enfant implanté restera toujours une personne sourde,
on ne peut envisager l’implant sans la langue des signes…
L’implant n’est pas la seule alternative qui permette l’oralisation…
8- L’enfant implanté n’est pas un pseudo-entendant…
9- L’enfant sourd non-implanté peut s’en sortir tout autant qu’un
implanté
10- La question des remboursements
11- La disparition d’une communauté ? :
-L’implant et l’éthique : l’eugénisme
-L'éducation, seul remède
A propos de ce blog
A votre propos
Documents
Législations
Liens
malentendantes (France)
Propositions de lectures
Centre national de Suresnes 1997
d'information
réparer ?" PUN 2006
Réponses/Robert Laffont
langage" : Ed. du Papyrus, 1997.
langage" Ed. De Boeck
d'humour sourd. » 2 volumes
regard des sourds" Ed. Silöe - 1997
Ce blog constitue un recueil de témoignages issus du
forum de la Fédération Francophone des Sourds de Belgique

DeafTeens
Accueil Accueil   FAQ FAQ   Rechercher Rechercher
Rechercher
________________________ Go
Résultats par : ( ) Messages (*) Sujets
Recherche avancée Recherche avancée
S'enregistrer S'enregistrer   Membres Membres   Groupes Groupes
Connexion Connexion
[2cieikg.png]
DeafTeens :: Blabla :: Bistrot Partagez |
Super !!
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
Aller à la page : Précédent   1, 2, 3 ... 5, 6, 7 ... 9, 10, 11
Suivant
Auteur Message
Viggie
Satan
Nombre de messages: 2028
Date d'inscription: 11/10/2004
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 2:48
__________________________________________________________________
Lorette a écrit:
Viguen, tu es en train de me juger encore une fois donc je vais
devoir encore partir du forum définitivement.
Mais non reste... Je retourne sur le forum maudit, comme ça, t'es
tranquille ! Je vais quand même pas te priver de tous les forums ! prrt
Revenir en haut   Aller en bas
Voir le profil de l'utilisateur http://cinevig.canalblog.com
Dila
Nombre de messages: 817
Date d'inscription: 15/01/2007
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 2:50
Non, ne pars pas, Lorette!
On est sûrement sur des mauvais ondes...
Et puis, calmez- vous un peu tout le monde...
Voir le profil de l'utilisateur
tefhan
Ange
Nombre de messages: 1247
Age: 37
Localisation: Paris & Dijon
Date d'inscription: 26/06/2005
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 3:02
Donc quand on traite les lsfistes d'intégristes pour des raisons
infondées, j'hurle à mort, c'est clair.
Je peux extrapoler ?
ous le raisonnement de Lorette, stefhan a écrit:
Donc quand on traite les mac-users d'intégristes pour des
raisons infondées, j'hurle à mort, c'est clair.
Merci !
Et pis, mwâ zossi suis bourré de défauts, d'ailleurs je dis toujours
que je suis né con et bête, mes parents m'ont conçu pour, garanti pur
jus 100% pressade sur mac.
Je reconnais toujours mes erreurs, me corrige toujours.
Je crois qu'il faudrait que certains fassent de même non ?
Comment ça boulet stefou ? prrt
Voir le profil de l'utilisateur http://www.stefhan.com
Lorette
Déesse
Nombre de messages: 1470
Date d'inscription: 20/12/2004
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 3:05
Viguen, je ne peux pas répondre à ta question stupide sur
l'intelligence. Il existe des gens très intelligents à l'école et nuls
en amour ou vice-versa, il y a des milliers et des milliers de formes
d'intelligence. Qqun qui sait respecter et relativiser sans user le
"non" ou le "si" à tout va est pour moi bien plus intelligent qu'une
personne très cultivée qui a tendance à croire tout savoir. Mais
peut-être que ce n'est pas ce que tu ressens. Difficile de parler sur
la même longueur d'onde...
Je préfèrerais être inculte et apprendre
qu'être trop intelligente, ne rien apprendre et m'emmerder !
Stefou : mdr excellent !
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 3:20
l'intelligence. Il existe des gens très intelligents à l'école
et nuls en amour ou vice-versa, il y a des milliers et des
milliers de formes d'intelligence. Qqun qui sait respecter et
relativiser sans user le "non" ou le "si" à tout va est pour moi
bien plus intelligent qu'une personne très cultivée qui a
tendance à croire tout savoir. Mais peut-être que ce n'est pas
ce que tu ressens. Difficile de parler sur la même longueur
d'onde...
Mais tu fais du hors-sujet, là .. Je te parle pas de culture et de
avoir! (parce que là, je suis d'accord avec toi, tu vois quand tu
veux, tu ne dis pas que des conneries).
Mais je te parlais juste de la capacité humaine à se remettre en
question, point barre.
On va pas se fatiguer, on se comprend jamais ! Tu vis sur Pluton et moi
ur Jupiter, y a aucune chance.
Bisous.
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 7:48
Viggie a écrit:
Ok. Donc sur ce plan, t'es un con. Arrow
Stefou a écrit:
Ah bon ? Jamais vu ça sur aucun des deux fofos (ici et là-bas). Arrow
Ophilie
Nombre de messages: 24
Date d'inscription: 25/02/2007
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:36
Ca ne me gêne pas du tout de voir un sourd lsfiste être contre
l'implant, il existe des sourds oralistes qui n'y sont pas pour
non plus, tout comme moi. De là à l'assimiler à un intégriste,
c'est de la connerie la plus profonde qui soit.
Evidement, il existe des sourds oralistes, qui sont contre des
implants, ce n'est pas que seulement des sourds lsfistes.
Dernière édition par le Mar 27 Fév - 14:47, édité 1 fois
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:43
T'es grave...
Ex : craindre, voire interdire l'implant cochléaire, d'un côté
ce n'est pas bon pour l'enfant sourd qui pourrait grâce à l'IC
développer une conscience phonologique mais de l'autre côté,
c'est lui éviter d'éventuels risques à long terme. On ne peut
pas parler d'intégrisme dans ce cas mais de respect envers
l'enfant tel qu'il est, puisqu'il est né ainsi.
Oui, les enfants ne peuvent pas se defendre comme ils sont traites
ignorants quand les parents ont choisi de faire implanter aux enfants
dès l'age jeune. Donc on manque de respect chez les jeunes enfants.
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:48
Voilà, j'ai une preuve : tu traites les lsfistes
d'intégristes.
Non. Il y a des lsfistes intelligents (que je respecte) et des
lsfistes intégristes (que je ne respecte pas).
Je ne supporte pas ni respecte pas à ceux, surtout, qui sont des
oralistes intégristes et se croient être supérieurs.
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:54
Ophilie a écrit:
Oui, les enfants ne peuvent pas se defendre comme ils sont
traites ignorants quand les parents ont choisi de faire
implanter aux enfants dès l'age jeune. Donc on manque de respect
chez les jeunes enfants.
Et quand tes parents ont décidé de te faire porter des prothèses
auditives à ton jeune âge, ils t'ont manqué de respect ?
Hum?
Kmi
Nombre de messages: 400
Date d'inscription: 08/10/2004
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:55
Merci Viguen pour ton post!
Au moins je vois que mon mail a été pris en considération! (car j'avais
envoyé un mail au CA avec le lien leur demandant d'y répondre).
Pour le reste, s'il vous plait, respectez-vous les uns des autres.
Smile
Dernière édition par le Mar 27 Fév - 11:58, édité 1 fois
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 11:57
Evidement, il existe des sourds oralistes sont contre des
Le problème n'est pas d'être POUR ou CONTRE.
Le problème est que certains sourds veulent INTERDIRE l'implant
cochléaire, et vont même jusqu'à employer des mots démesurés comme
"génocide" ou "extermination". C'est pour cela que je les appelle
"intégristes". Car c'est de l'intolérance. Un refus au progrès, à
l'évolution.
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 12:06
implanter aux enfants dès l'age jeune. Donc on manque de
respect chez les jeunes enfants.
Pour les prohèses auditives, ce n'est pas grave, qu'on peut refuser
d'en porter si on ne supporte plus des prothèses auditives..
Mais l'implant, c'est pas pareil, c'est une grande opération importante
qui pourrait risquer à l'intérieur chez l'humaine...
Si on ne veut plus de l'implant, il serait difficile d'enlever des fils
à l'interieur...Je connais déja certains sourds.
Tu sais quand meme qu' il y a beaucoup de différence entre les
prothèses et les implants
Message Sujet: Re: Super !!    Mar 27 Fév - 12:09
cochléaire, et vont même jusqu'à employer des mots démesurés
comme "génocide" ou "extermination". C'est pour cela que je les
appelle "intégristes". Car c'est de l'intolérance. Un refus au
progrès, à l'évolution.
Ben, toi même tu es sourd, tu n'as pas l'air heureux d'etre sourd, tu
voudrais peut-etre avoir des implants pour entendre mieux et parler
mieux comme les entendants...
Nous, les sourds, on ne veut plus voir la disparation des sourds ni la
culture sourde à l'avenir, pourquoi implants, laisse les sourds, comme
ils sont naturels...
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Revenir en haut
Page 6 sur 11 Aller à la page : Précédent   1, 2, 3 ... 5, 6, 7 ... 9,
10, 11   Suivant
Sujets similaires
-
» MEGA SUPER ENORMES BOUTONS sur les fesses!
» recherche poussette super legere pour bébé super petit !
» peau super sèche
» SUPER PROMO BOURJOIS
» Gâteau super moelleux au chocolat de mono
Permission de ce forum: Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce
forum
DeafTeens :: Blabla :: Bistrot -
DeafTeens :: Blabla :: Bistrot +
Sauter vers: [Sélectionner un forum_____]   Aller
Créer un forum | © phpBB | Forum gratuit d'entraide | Signaler un
abus | Forum gratuit
Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
implant cochléaire
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°6014
nath67
1. Posté le 14/06/2005 à 21:51:55
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonsoir,
Je cherche des témoignages concernant des personnes adultes qui portent
des implants cochléaire, c'est très important pour moi car l'on vient
de me proposer ce type d'intervention. Je suis sourde depuis l'âge de 6
ans mais appareillée, j'ai actuellement 40 ans et je viens de perdre
l'audition de mon oreille droite, il me reste la gauche actuellement
appareillée mais nettement insuffisant car je dois de nouveau faire
appel à la lecture labiale.
Merci pour vos infos.
Nath
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=implant
cochl%C3%A9aire&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°6110
trass
1. Posté le 21/06/2005 à 18:04:30
bonjour,
un implant cochléaire est très difficile à supporter autant
physiquement que moralement. Il est utilisé par beaucoup de personnes
dans le monde. Il sert surtout pour les individus ayant perdu
l'audition durant sa vie et pour qui c'est un handicap de ne plus
entendre. Je vous conseille de lire le livre "le cri de la mouette"
d'Emmanuelle Laborit, qui traite les implants cochléaires en un
chapitre tellement elle est révoltée. Elle dit qu'une femme s'est
uicidée un an après avoir porté l'appareil, car elle ne le supportait
plus. C'est très dangereux, même si je n'en ai pas car je suis
totalement contre. De plus j'ai assisté à deux opérations d'implant, je
ais ce que je dis...
n°6116
1. Posté le 21/06/2005 à 21:03:06
Le problème c'est que mon audition est entrain de foutre le camp et je
ne m'imagine pas sans entendre car j'ai deux enfants, un travail dans
lequel la communication est importante et surtout j'ai très peur de la
olitude. Le médecin qui me l'a proposé pense que je vais m'y adapter
facilement car je parle mais moi j'ai peur car je ne sais pas ce qu'il
y a derrière et que ce qui me reste pour le moment me suffit pour
entendre et comprendre les choses sauf que je suis obligée de faire la
lecture labiale.
Pouvez-vous m'en dire plus à ce sujet. Connaissez vous des personnes
qui portent des implants et qui en sont contents ?
Merci pour votre réponse c'est très important pour moi.
n°6131
Profil supprimé
1. Posté le 22/06/2005 à 14:51:34
essai
n°6132
STRASS est un parasite dangereux ! Encore un sourd qui prône les
getthos pour sourds ! Nous sommes dans une société d'entendants et sur
une planète avec des millions de sons désagréables et merveilleux,
autant en profiter ! Qu'Il reste donc avec ses mouettes et ne viennent
pas décourager les autres, surtout qu'Il ne sait pas de quoi Il parle.
Je suis furieuse !!!
Mon, témoignage n'est pas universel et n'est valable que pour mon
histoire, mais j'espère qu'Il t'aidera...
J'ai eu une surdité bilattérale d'origine inconnue en 2003. J'ai perdu
mes deux oreilles en 6 mois. J'avais une audition parfaite avant ça. On
m'a opéré d'un implant cochléaire bi-naural (des deux côtés, mais un
eul appareil, l'autre oreille à le son par un fil qui passe sous la
peau sur le sommet du crane). Résultat : GENIAL !!! Ce n'est pas
interrupteur magique, mais ça marche très bien. J'entends tout (je suis
à -20 db), je comprends 100% avec l'aide de la lecture labiale et de
dos (dans une ambiance calme) je suis à 95-98% à un an à peine de
l'intervention. Je continu les cours d'orthophonie pour être plus
performante. Je suis infirmière et je n'ai pas de soucis dans mon
travail, mes collègues (infirmières et chirurgiens n'en reviennent pas
des résultats), je viens d'avoir un bébé je l'entends parfaitement ! Je
m'y suis tellement bien faite, que je vérifie dix fois avant d'aller
ous la douche que je l'ai bien enlevé !!! Il m'arrive même de
m'endormir avec. Côté opération, c'est le Pr.TRUY qui me l'a posé
(EDOUARD HERIOT), je suis rentrée la veille et ressortie le lendemain
de l'intervention. Je te propose de te connecter sur le site de
l'association de SAINT-ANTOINE à PARIS. Ils ont beaucoup de recul et Tu
y trouveras des tas de témoignages. Si on te l'a proposé, c'est que le
médecin pense que Tu auras des résultats. L'opération coûte 21000
euros, financé à 100% par l'état, ils ne prennent pas le risque de le
proposer pour rien !!! SOit confiante et n'hésite pas à me poser des
questions, personnelement je revis et je recommence à téléphoner !
Maintenant, il faut savoir que l'on reste malentendant et que les
résultats varient énormément d'une personne à l'autre. J'étais
entendante,on m'a opéré dans les six mois qui ont suivis ma surdité et
j'ai un entourage et une volonté de m'en sortir à toute épreuve !!!
Je te met en copie mon témoignage du PRINTEMPS (avec Rosie), tous reste
valable, sauf que je progresse encore et que je suis Maman d'une petite
Fée que j'ai bien entendu crier le Jour J !!!
petitelune 0305
Invité Posté le 27-02-2005 à 10:53
J'ai 28 ans et je suis infirmière.J'ai eu une surdité bilattérale il y
a 2 ans d'origine inconnue (virale ?)et brusque (en 6 mois, je suis
passée d'une audition normale à rien !!!). On m'a opéré 6 mois après
(le 17 MAI 2004) pour me poser un implant cochléaire bilattérale.
9 mois après, je me débrouille très bien avec ma nouvelle audition. Je
n'ai jamais cessé de travailler, j'attends un bébé, je commence à
télephoner, je comprends presque tout à la télé.,...et, dans un endroit
calme, je suis à 100 % de compréhenson avec mon interlocuteur (familier
ou pas d'ailleur).Il faut 1 à 2 ans pour se sentir à l'aise avec un
implant cochléaire, mais quels progrès j'ai déjà fais en 9 mois ! C'est
"MIRACULEUX" !!! L'opération en Elle-même dure 4 h., je suis rentrée le
matin et je suis ressortis dés le lendemain. On ne m'a pas rasé, ouf !
Je n'ai pas eu de vertiges, juste une sensation pas très agréable de
flottement pendant 24 h. J'ai été suivi à PARIS (LARIBOISIERE par le
Pr.TRAN BAH HUY) et c'est le Pr.TRUY qui m'a opéré à LYON (E.HERIOT).
Je fais une rééducation auditive, avec une orthophoniste, 2 fois par
emaine. Ce n'est pas magique et je reste malentendante, mais entre
rien et 95 % de compréhension ?!...Courage et reprennez confiance en
vous. Il y a de nombreux sites et témoignages sur internet sur les
implants, n'hésitez pas à les consulter et à prendre contact avec des
opérés.
Profil sup primé
Profil : Fidèle Posté le 27-02-2005 à 14:59
Petitelune, ton témoignage est tellement positif! Je ne connais pas
beaucoup d'entendants devenus sourds puis implantés, et le peu que je
connais n'ont pas ton enthousiasme! mais ça fait plaisir à lire que
l'opération ait réussi sur toi.
Seulement, j'aimerais savoir si ta perception des choses est la même
qu'avant ou est-ce vraiment différent? Car il me semble que les bruits
qui te parviennent à l'oreille maintenant devraient être plus
métalliques, non?
C'est une chose qui peut troubler et dont il faut prévenir celui qui
désire se faire implanter.
Evidemment, entre ne pas entendre du tout et entendre différement, le
choix est souvent vite fait.
Il faut savoir de quoi dépend la réussite d'une opération? il y a un
gros suivi de rééducation ensuite, à ce que j'en sais c'est assez lourd
à gérer mais indispensable pour arriver à de bons résultats.
Invité Posté le 27-02-2005 à 18:19
J'ai été opéré le 17 MAI 2004 et on m'a "branché" le 17 JUIN 2004. Dés
les premiers instants, les audioprothésistes et le Pr.TRUY m'ont
demandé de répéter 5 mots (ballon, maison,...) le dos tourné à mon
interlocuteur : j'ai eu tout juste ! Au début les sons que j'entendais
c'étaient un peu des "woua-woua", mais très vite le cerveau s'habitue à
cette nouvelle manière d'entendre. Les voix des gens que je connais
ont les mêmes que celles que j'entendais en étant entendante, pour les
ons (téléphone, voiture, eau,...), il y a des sons que j'ai mis un peu
de temps à reconnaitre, mais aujourd'hui la sonnerie du télephone est
la même que dans mon souvenir par exemple. Il y a des bruits que je
n'aime pas : l'eau, le vent, les cris des tous petits (mais c'est
ouvent le cas pour les entendants aussi !)...Les sons ne sont pas du
tout, là je suis catégorique, mértalliques. Je pense que la réussite de
l'implant dépends aussi de l'acceptation de sa nouvelle manière
d'entendre : je suis sourde et je le resterai, mais j'entends ! Une
fois qu'on a dépasser ça, on passe à autre chose, je suis jeune, je
vais être Maman, je travail,...J'ai eu une grosse épreuve avec cette
urdité, bon maintenant j'ai envie de passer  à autre chose et de
réussir ma Vie. Mon mari, ma famille, mes Amis, mes collègues ont fait
et font encore pleinement partis de ma Vie, de ma rééducation. Tous
eul on arrive à rien ! La rééducation, n'est vraiment rien à comparer
de celle d'un gros polytraumatisé de la route ! Je vais chez
l'orthophoniste 2 fois par semaine et on travail sur les phonèmes, les
ons, les syllabes,...au début face à face (pas facile de lire sur les
lèvres et d'analyser ce que j'entendais en  même temps ! Ca faisait
trop de chose pour mon cerveau !) et aujourd'hui de dos. Je porte mon
appareil toute la journée et je l'enlève avec bonheur pour passer
l'aspirateur, pour faire les courses...J'apprécie d'avoir le choix
d'être dans le Monde ou dans ma Bulle...A la grande exaspération de mon
Mari parfois ! C'est une intervention qui coûte les yeux d ela tête et
qui est à la charge de l'état, donc les chirurgiens et l'équipe a quand
une "obligation" de réussite !!! Il faut être honnête, j'ai des moments
de découragements, de solitude, de frustration,...L'implant n'est pas
un interrupteur qu'on allume avec le son stéréo, mais ça ouvre une
porte incroyable sur le monde. Il faut être réaliste, on est dans un
monde d'entendant et il n'y a rien de plus beau que la voix des gens
qu'on aime ! Pour la musique, j'ai beaucoup de mal (c'est discordant,
pas comme dans mon souvenir, alors je préfère chanter que d'écouter un
CD !). Aujourd'hui, je suis à -30 db des deux côtés (un chuchotement
c'est -30 db...), donc j'entends pratiquement tout. Ce qui est
important, c'est l'envie d'entendre et l'entourage. J'ai expliquer,
encore et encore à mes collègues, mes chefs, mes enfants qui nous
entourent...Ils m'ont été d'un soutien formidable ! C'est un truc
uffisement rare pour que ça intéressent les gens et que ça les épatent
: profitez-en ! Ma chance c'est aussi d'avoir été sourde "seulement" 6
mois, donc ma rééducation va aussi très vite, parce que j'ai été
entendante et que j'avais encore tous les souvenirs des sons et des
voix dans ma tête. J'ai aussi bénéficié d'un implant bilattéral (j'ai
deux implant, mais ils sont réelié entre eux par un fils en sous-cutané
ur le sommet du crane (je ne sent rien), je n'ai donc qu'un seul
appareil mais le son arrive des deux côtés !), je suis la 3ème sur LYON
a en bénéficier, donc au niveau des réglages on tatonne aussi ensemble
(c'est neuf pour tout le monde). S'il vous a été proposé cette
intervention c'est que votre ORL estime que le bénéfice sera supérieur
au handicap et que vous avez de bonnes chances d'espèrer une "audition"
correcte. Soyez confiante, j'y retournerai sans problème !
eliabelle
carpe diem
Profil : Fidèle Posté le 28-02-2005 à 15:13
Coucou Rosie !
Un petit Pu pour toi et une question pour petite lune.
Voilà, petite lune, n=bonjour, je suis malentendante depuis l'enfance
et G des appareils auditifs.
Depuis quelques années je fonctionne sans ces apareils car ils me font
un mal incroyable dans l'oreille. Idem pour les ampli de téléphone et
de télé.
J'ai essayé une fois des appareils numériques basés sur le principe des
implants . Je devais les garder une heure à l'essai. G baissé les bras
au bout de 10 minutres ! J'avais l'impression de devenir folle. Tous
ces bruits qui me faisaient mal à la tête et aarivaient tous en même
temps ca me déstabilisait beaucoup.
Comment avez vous fait pour les supporter.  Je connais Rosie d'un autre
forum et je lui ai déjà parler de mon expérience. je pense rester dans
ma bulle, dans mon niveau sonore (40%) en attend
---------------
Lui : 40 / Moi : 35
5ème année d'essais!
2005 : reprise c1 mai.
Donc : c1
Profil : Fidèle Posté le 28-02-2005 à 15:15
Désolée le message estparti tout seul ! oups !
Donc je reprend : en attendant les progrès de la médecine.
Peut-on "débrancher" un implant quand les bruits sont trop forts ? Ou
bien encore "baisser le son" ?
Mes questions vont vopus paraitre probablement stupide mais je ne
upoorte plus vraiment le bruit.
Merci de votre réponse.
Bisou à toi Rosie et bon courage pour la suite.
Ce second message servira aussi de petit "up" pour le faire remonter. a
bientot.
Invité Posté le 28-02-2005 à 15:55
Ma baisse de l'audition a été spéctaculaire et totalement inattendue :
aucun antécédent (ni familial, ni personnel) et surtiut aucune cause
retrouvé. J'ai commencé à perdre mon audition en MARS 2003. J'ai passé
un été EPOUVANTABLE ! Mon audition fluctuait sans arrêt d'une heure à
l'heure parfois. J'ai eu des appareils numériques (contours d'oreilles,
dernière génération !), mais les réglages étaient vra
Invité Posté le 28-02-2005 à 16:21
vraiment impossibles à faire correctement : un réglage correct à 10 h
du matin, ne l'était parfois plus l'après-midi parce que mon audition
avait changé (je passais de -20 db à -80 db dans la journée). Cette
période là a été très éprouvante et j'ai pleuré, pleuré, pleuré !!!
J'avais très peur de devenir folle en me réveillant un matin sans le
on...Les Pr. me disaient que je pouvais tout perdre comme tout
récupérer. En SEPTEMBRE 2003, j'ai rencontré le Pr.TRUY, à LYON, qui
m'a dit qu'à -70 db, j'entendais "trop" pour un implant. J'étais
effondrée à la perspéctive de vivre comme ça. 3 semaines plus tard, je
me suis réveillée sans plus rien entendre : ni les sons extérieurs, ni
ma voix. J'avais passé l'été à "apprendre" la lecture labiale, pour
m'en sortir et aussi pour le cas ou...J'ai revu le Pr.TRUY, qui m'a
aussitôt inscrite sur liste d'attente. J'avais déjà fais tous les
examens pré-opératoires pendant la recherche du diagnostic et en MAI
2004 j'étais implantée. Je n'ai jamais supporté mes contours d'oreille
! D'abord je refusais de porter des trucs qui sifflent et du coup pour
empêcher ça, j'avais des "intérieurs" d'oreilles très imperméables mais
très douloureux. Ils me faisaient mal sur le dessus de l'oreille et à
l'intérieur. Aujourd'hui, avec l'implant, je l'oublie systématiquement
! Je vérifie dix fois que je l'ai bien enlevé avant d'aller sous la
douche !!! On ne le vois absolument pas, puisque rien ne passe par
l'oreille, il est juste posé dessus. Il est bien plus discret que les
contours. Certains de mes élèves, ne savent même pas que je suis sourde
! Pour les bruits, ça reste un micro : il y a des sons plus agréables
que d'autres c'est sûr. Mais c'est aussi le cas des entendants : un
bébé qui hurle pendant 5' à côté de vous, c'est crispant ! Idem pour un
marteau-piqueur. J'ai deux programmes sur mon implant : un normal et un
pour les milieux bruyants (je ne m'en sert presque jamais). Je peux
aussi monter ou baisser le son. Pour le télephone, je télephone avec le
même télephone qu'avant (j'ai du mal avec mon portable, mais je vais y
arriver !), pour la télé c'est avec ou sans casque (mais c'est un
casque stéréo classique) il me permet surtout de régler le son
indépendement du son de mon Mari ! Au début, tous les sons m'arrivaient
en même temps, j'avais du mal à trier les informations. Le Pr.TRUY, m'a
expliqué qu'avec le temps mon cerveau apprendrait à mettre de la
distance entre les sons (un son loin et un son proche) : ça commence à
venir au même titre que je commence à savoir d'où viennnent les bruits,
ce qui n'était pas gagné ! Je travaille dans un service de chirurgie
avec une grosse activité et une grosse équipe, donc il y a du bruit
(humain et les machines), ça brasse, mes collègues tournent
beaucoup,...du coup ça a été ma meilleure rééducation possible !!! J'ai
toujours porté mon implant du matin au soir dés le premier jour : je
voulais récupérer vite, bien et surtout récupérer ma vie et être
indépendante ! Je me ménage des pauses pour moi : par exemple le matin,
je ne le branche que dans le vestiaire et je le débranche sur le trajet
du retour. Ca me permet de souffler et d'arriver zen à la maison !!!
J'ai un entourage exceptionnel d'intelligence, de patience et de
ressources : ils m'ont porté et je n'ai jamais eu l'impression d'un
chemin de croix. Des fois, les bruits me tapent sur les nerfs et je
uis énervée, mais comme tous le monde finalement : il y a des jours ou
on supporte mieux que d'autres ! Je ne fais pratiquement plus répéter
dans une conversation à deux ou trois. On choisit des restaurants avec
des ambiances feutrées et je n'ai pas de soucis. Les moments de
découragements j'en ai quand je réalise ce que j'ai perdu, mais
l'avantage c'est que j'entends aujourd'hui comme j'entendrai à 90 ans :
donc je prends de l'avance sur les autres au niveau maîtrise su son !
Et puis, je préfère mille fois les oreilles aux yeux...En plus, quand
il y a trop de ramdam, j'ai le choix de couper le son : le BONHEUR
total !Voilà ! Bonne soirée à Vous.
Profil : Fidèle Posté le 01-03-2005 à 18:11
Bonjour !
Sincèrement merci !
Merci pour tous ces détails. Je vais peut être changer d'avis.
Mais moi j'habite dans l'eure (27) et il n'y a pas de prof qui opère
com ça. Je dois aller sur parie et la sécu ne veut pas.
De toute façons, je suis donc coincée ! J'ai encore 40 % même si il ya
des moment ou j'entends rien. Le jour où je serai dans le silence peut
être que la sécu m'autorisera à aller voir un prof .
En tous cas merci.
Je bossais aussi en hopital avant de ne plus travaillé a cause d emon
handicap. J'étais en pédiatrie. "educatrice EJE pour les enfants
malades". Ca me manque.
Mais bon , faut que je m'y fasse apparament.  La cotorep ne veut rien
avoir.
Vous êtes la première personne "médicale" que je rencontre avec un
handicap similaire au mien. Je vous souhaite bonne chance pour la suite
et j'ai été ravie de vous "rencontrer" ici sur ce forum. quelque part,
ça me redonne espoir...
Merci. Sincèrement
Profil : Fidèle Posté le 03-03-2005 à 10:11
Bonjour Eliabelle,
Juste pour dire que si tu décides de te faire implanter et que la sécu
continue a te refuser la prise en charge, il existe des association de
personnes implantées qui pourraient sans doute t'aider.
J'ai assez souvent entendu parlé de ce problème et je crois qu'il y a
des solutions. Ces associations sont souvent crées par des personnes
étant passé par là et souhaitant aider les autres face aux difficultés
qu'ils ont rencontré.
n°6133
n°6134
1. Posté le 22/06/2005 à 15:15:17
petit extrait du site de saint-antoine sur les résultats :
A - DANS LES SURDITES PROFONDES
D'une manière générale
Les résultats de l'implant cochléaire chez l'adulte qui a entendu sont:
-très satisfaisants (usage plus ou moins aisé du téléphone) dans 40 %
des cas
-satisfaisants (bonne discrimination de la parole sans lecture labiale)
dans 40 % des cas
-médiocres (compréhension difficile sans lecture labiale), mais
néanmoins très précieux pour le patient, dans 20 % des cas
D'une manière plus détaillée
1 - Apprendre à entendre
Tous les opérés entendent, parce que, quand il était nécessaire, le
test pré-opératoire était positif.
L'audition est obtenue dès la 1° stimulation quelques jours après
l'intervention. Elle se modifie et s'améliore pendant les quelques
emaines nécessaires à la cicatrisation.
Grâce à leur implant cochléaire, enfin sortis du silence où ils étaient
enfermés, les patients arrivent vite à reconnaître la plupart des
bruits de leur environnement.
Mais le port permanent de l'appareil extérieur est indispensable à
cette audition nouvelle. Dès qu'on enlève l'antenne émettrice
(lorsqu'il dort, se lave ou va à la piscine) le sujet à nouveau
n'entend plus rien.
La plupart du temps les sujets qui avant l'implantation souffraient, en
plus de leur surdité totale, d'un bourdonnement ou d'un sifflement
d'oreille intense, voient celui-ci disparaître progressivement à mesure
qu'ils portent leur appareil. Tout se passe comme si peu à peu cette
audition nouvelle gommait progressivement ce sifflement ou ce
bourdonnement qui va réapparaître plus ou moins vite dès que l'appareil
n'est plus porté.
Cette audition nouvelle, surtout quand la surdité totale est récente,
parait parfois dans les premiers jours assez déroutante, comme peut
l'être une langue étrangère à laquelle au début on ne comprend rien.
C'est le rôle de la rééducation d'apprendre au patient à en tirer le
meilleur parti possible. Les rythmes, les bruits et leur intensité
variable, sont très vite identifiés. L'aide à la lecture labiale est
considérable et après un certain temps quelques sujets peuvent arriver
avec celle-ci et grâce à leur implant cochléaire à soutenir presque
normalement une conversation.
Au début la parole, comme tous les autres sons, a des consonances
étranges, ressenties et décrites de manière variable d'un patient à
l'autre, au milieu desquelles dans les premières heures il est
difficile de distinguer les différences. Cependant peu à peu celles-ci
apparaissent, grâce aux efforts du sujet implanté. Ces efforts
représentent un véritable apprentissage, et exigent au début pendant
plusieurs semaines l'aide intensive du médecin phoniatre ou de
l'orthophoniste, dont le rôle est d'apprendre au patient à reconnaître
les uns des autres, les syllabes, les mots et les phrases de la vie
quotidienne, exactement comme le fait un professeur de langue
étrangère.
Ce travail personnel de l'opéré et cette rééducation post-opératoire
ont essentiels à la qualité des résultats obtenus. Cette rééducation
doit ensuite être poursuivie à un rythme et pendant des délais
variables selon chaque patient. Ensuite, grâce au port permanent et
quotidien de l'appareil, c'est pendant des années que vont se
poursuivre les progrès dans l'intelligibilité de la parole, de la même
manière là encore qu'une langue étrangère peu à peu s'apprend avec le
temps.
La réhabilitation affective est considérable. Les possibilités de
réinsertion professionnelle sont d'autant plus grandes que la surdité
est plus récente, et que l'implantation peut avoir lieu avant que le
ourd ait perdu son travail. Mais cette réinsertion varie bien sûr d'un
patient à l'autre.
Il faut bien comprendre que cet appareillage pourtant très sophistiqué
qu'est l'implant cochléaire ne donne pas une audition normale à ces
personnes atteintes de surdité complète. L'implant cochléaire améliore
eulement ces patients, en les faisant passer du stade de sourd profond
inappareillable au stade de malentendant appareillé plus ou moins
efficacement. Et quelles que soient les performances remarquables
auxquelles certains opérés parviennent après quelques mois, il est
certain que l'intelligibilité apportée ne sera jamais celle d'une
audition normale.
Cette imperfection n'est pas due, rappelons-le, aux possibilités de la
prothèse elle-même, dont les plus récentes ont des performances qui,
ur un plan théorique, sont plus que suffisantes. Elle est le reflet du
faible pourcentage de fibres nerveuses encore capables de véhiculer les
ignaux électriques sophistiqués qui leur sont délivrés.
Mais, même s'il ne s'agit pas d'une audition normale, cette audition
nouvelle représente une amélioration immense pour ces sujets plongés
jusque là dans le ghetto de leur silence absolu.
n°6135
1. Posté le 22/06/2005 à 15:21:19
C'est sur ce site là, que tu trouveras le plus de témoignages et
probablement des cas qui ressembleront à ton histoire personnelle.
Centre d'Information sur la Surdité
et l'Implant Cochléaire (CISIC)
Accueil      L'implant      Témoignages      Consulter
Association CISIC      FAQ      Autres sites     Forum
Nous remercions toutes les personnes qui ont accepté la publication de
leur témoignage.
Adultes
Alexandre, implantée en Novembre 2004
"Je suis né "normal" mais avec de sérieuses difficultés à
l'accouchement ce qui a fragilisé les oreilles"
Sandrine, implantée en Novembre 2004
"Il y a quelques années, j’étais contre l’implant parce que je ne
voulais pas qu’on m’ouvre la tête"
Pascal, implanté en Août 2004
"Mais à vrai dire je suis ailleurs, quelque part au fond de moi même à
me retourner sur quinze mois d’horreur, à déguster cet instant rêvé où
pour la première fois il m’est permis de faire un légitime bras
d’honneur au syndrome de Cogan."
Jean-Jacques, implanté en Avril 2004
"surdité profonde bilatérale de naissance, reconnue à l’âge de 4 ans"
Véronique, implantée en Février 2004
"J’ai découvert ma surdité juste après mon adolescence"
Guillaume, implanté en Novembre 2003
"Je suis devenu sourd profond le 02 mai 2003 suite à une méningite à
méningocoque"
Sabrina, implantée en octobre 2003
"C’est à l’âge de 6 mois que ma surdité fut décelée"
Leila, implantée en octobre 2003
J’ai perdu l’ouie à l’age de 18 ans à la suite d’une méningite : après
2 jours de coma et 18 jours d’hospitalisation, je suis sortie sourde de
l’hôpital.
Guy implanté en octobre 2003
"Jusqu’à mon opération, j’ai changé 2 fois d’appareils et mon audition
n’a cessée de baisser pour en arriver au dernier audiogramme à 125 dB
gauche et 115 dB droite"
Pascale implantée en septembre 2003
"L’implant m’a redonné la joie de vivre, a rompu l’isolement dans
laquelle la surdité m’enfermait"
Marie-Pierre implantée en juin 2003
"Il est très probable que ma surdité a commencé à la petite enfance et
qu'elle a été évolutive"
Marc implanté en avril 2003
"Il y a eu un "avant implant", il n'y aura pas j'espère d' "après
implant": il fait déjà partie intégrante de ma vie, au risque d'oublier
parfois que j'en porte un !"
Christine implantée le 12 février 2003
"J'ai entendu normalement jusqu'à l'âge de 14 ans. A partir de cet âge,
et jusqu'à 30 ans, mon audition n'a cessé de baisser. …"
Éric implanté en février 2003
"je suis atteint de surdité évolutive bilatérale depuis ma plus petite
enfance "
Jean Jacques implanté en Novembre 2002
"Depuis plusieurs années, je suis suivi pour une maladie de Meinière
bilatérale."
Françoise implantée le 18 Octobre 2002
"une nouvelle vie grâce à l'implant cochléaire"
Mauricette implantée le 29 août 2002
"il fallait retirer l'Implant Symphonix …"
Laurence implantée en Juillet 2002
"Jusqu’a l’age de 7 ans, j’ai parfaitement entendu."
Éric  implanté le 5 Juillet 2002
"Je suis resté une semaine à l’hôpital mais là non plus rien à faire,
perte totale de mon audition ."
Sophie L. implantée le 23 Mai 2002
"Ce jour là ce fut un jour inoubliable : mon 1er réglage ........"
Olivier implantée le 30 Avril 2002
"je suis sourd de naissance"
Véronique implantée le 28 Mars 2002
"J'ai été contaminée dès ma vie in utero par le CMV ou
Cytomégalovirus."
Marie implantée en Février 2002
"Il y a deux ans j'ai perdu totalement mon audition suite à des
médicaments."
Sylvie implantée en Juin 2001
"J+ 9 semaines : reprise du travail dans ma nouvelle fonction. En face
à face ou réunion : pas de problème, personne ne peut rien deviner."
Renée implantée en Janvier 2001
"Il va sans dire que tous les cas sont différents et les personnes sont
différentes"
Marc  implanté en Janvier 2001
"La relative lenteur de mon adaptation ne m'a pas vraiment gêné"
Samia implantée en Novembre 2000
"Née avec une surdité congénitale bilatérale, elle n’a quasiment jamais
porté d’appareils auditifs car elle ne les supportait pas et ils ne lui
ervaient à rien du tout"
Catherine implantée en Octobre 1999
"mon fils âgé de 2 ans : a dit : « Maman » : je l’ai entendu : j’ai
pleuré : il a dit : « Pourquoi maman elle pleure » : et j’ai pu lui
répondre : Oh maman pleure de Joie mon chéri …."
Karine implantée depuis Avril 1998
"Deux mois avant d’accoucher, je m’aperçois que je ne capte plus
beaucoup de sons."
Danielle  implantée en  1997
"A ce stade et refusant la fatalité, je me suis donc tournée vers la
olution de l'implant. "
Maryse-Virginie implantée en octobre 1993 puis mars 1998
"Je fus réimplantée en Mars 1998, avec le même type d’appareil."
Joelle implantée en octobre 1993
"j'avais 34 ans, un matin je mis ma prothèse auditive et je n'entendis
plus rien."
Claudie implantée en 1992
"Mes parents ont découvert que j'étais sourde à l'âge de 16 mois."
Gilles  implanté en Août 1987 puis en Janvier 1991
"Fin 1990, l'hôpital de Bordeaux me rappelle, celui qui opère
maintenant est le Pr DAUMAN. On me propose le nouvel implant à 20 ou 22
canaux."
Enfants
Eugénie 20 mois implantée le 20 avril 2004 à l'Hôpital St Luc à
Bruxelles
"Eugénie est une enfant sourde profonde, de 3ème catégorie"
Luca 2 ans implanté le 20 Juin 2002 à l'Hôpital Robert Debré à Paris
"je me suis aperçu de la surdité de mon fils a l’age de 6 mois ."
Florian, 6 ans, implanté le 20 juin 2002 à l'hôpital Trousseau à Paris
"Faire appareiller ou implanter son enfant ne le rend pas entendant."
Mèryam 12 ans implantée le 6 Juin 2002 à l'Hôpital Saint-Antoine à
Paris
"Son médecin a toujours été contre l'implant, me disant que ma fille se
débrouille bien avec ses appareils et que ce n'est pas pour elle,"
Mathis, 8 ans, implanté en 2000 à Tours
"Pourtant le syndrome suspecté( malformations de Mondini)"
Marc-Antoine, 9 ans, implanté en 1996 à Paris (et le témoignage de son
aide éducatrice)
"Se posait aussi le problème de la scolarisation : la Corse du Sud, où
nous habitons, n’ayant aucune structure spécialisée pour recevoir notre
enfant"
D'autres témoignages :
Lettre à mon O.R.L. par Catherine
Le témoignage de Gilles lors de son passage à l'émission ça se discute.
© 2002-2004 - Centre d'Information sur la Surdité et l'Implant
Cochléaire (CISIC)
- Association loi 1901 n°0913012932 -
Pour toute question ou remarque sur ce site, merci de contacter le
webmaster
n°6194
1. Posté le 26/06/2005 à 11:02:04
Un grand merci à Petite Lune pour tous ces témoignages fantastiques,
maintenant je sais vers quelle direction aller et surtout je n'ai plus
peur de l'après opération grâce à tous vos témoignages, à partir de
eptembre je rentre dans un protocole médicale pour tous les examens
obligatoires et je vous tiendrai au courant de la suite. Encore merci
pour tout.
Nath 67
n°6199
1. Posté le 26/06/2005 à 22:01:46
Je suis contente d'avoir pu participer à te "rassurer" sur l'implant
cochléaire. Je te souhaite plein de réussite pour ton opération et des
résultats positifs rapides ! N'hésite pas à me poser des questions sur
le forum et à donner de tes nouvelles. Je le consulterai régulièrement.
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
BAHA=implant d'oreille moyenne?             douleurs apres implant de BAHA
Implant ? où pas ? qui peut me conseiller ? implant de l'oreille
moyenne
implant cochléaire : surdité à 1 an         bébé et implant cochléaire
Implant et inconvénients
Plus de sujets relatifs à : implant cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
message
prothèse auditive                      68                 07/07/2014 à 16:08:33
audition                               4                  12/07/2005 à 12:32:58
problèmes de reflux gastro-oesophagien 1                  14/06/2005 à 01:21:29
Echos                                  3                  24/06/2005 à 16:33:39
Pb oreille gauche: ras le bol!         2                  16/06/2005 à 16:12:46
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,394 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
Surdité unilatérale implant cochléaire?
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°61813
Profil supprimé
1. Posté le 24/09/2010 à 19:18:46
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonjour tous le monde
Voila, je suis née sourde d'une oreille et donc comme vous devez vous
en doutez la plupart du temps je ne suis pas vraiment gênée mais, des
que je suis dans un endroit ou il y a du monde je ne peux pas suivre
une discussion, tout n'est qu'un brouhaha et je me sens isolée à chaque
ortie. Je n'ai pas aussi d'orientation auditive.
Mon orl à commencé de me parler d'un implant cochléaire qui me
permettrais de me sentir moins isolée et surtout de pouvoir suivre les
discussion comme tous le monde.
J'aimerais avoir votre  avoir car c'est quand même un intervention et
i je n'arrive pas à m'habituer à l'appareil ca serais dommage.
Si vous êtes dans le meme cas que moi votre avis me serait très utile.
Je vous remercie.
Message cité 1 fois
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Surdit%C3%A9
unilat%C3%A9rale implant cochl%C3%A9aire?&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°61814
Biscotte19​19
Profil : Doctinaute d'or
1. Posté le 24/09/2010 à 21:05:44
Bonsoir,
Je ne veux pas être négative mais un implant cochléaire est posé
uniquement en cas de surdité profonde ou totale bilatérale cad quand on
est sourd des deux oreilles.
La halde est très clair là dessus et aucune prise en charge de la sécu
n'est à attendre pour un implant cochléaire posé sur une surdité
unilatérale.
Et je crois pas qu'un chirurgien digne de ce nom, qui pose des implants
n'accepterai de le faire !
Voir ci-dessous le lien :
http://www.has-sante.fr/portai [...] 15_727.pdf
Rappelons-le, un implant, partie externe et interne, ca coûte 22000€ !
Pour les surdités unilatérales, il existe d'autres appareillages....!
Voila, je ne suis pas médecin mais bi-implantée cochléaire et à l'heure
actuelle, je sais qu'aucun implant cochléaire n'est posé pour une
urdité unilatérale...
Tu es sûre qu'on ne t'a pas parlé de la BAHA ? car cela semble bien
plus indiquée dans ton cas !
Ici, tu pourras trouver pas mal de personnes, comme toi, sourde
unilatérale et qui ont une BAHA, mais personne avec un implant
cochléaire qui a encore une oreille entendante...
Message édité par Biscotte1919 le 24/09/2010 à 21:10:37
---------------
La vie nous met à genoux, mais on peut choisir ou non de se relever
n°61815
1. Posté le 24/09/2010 à 21:26:29
Merci beaucoup de ta réponse Biscotte1919.
En effet on ne m'as pas parlé d'appareil BAHA, j'ai déjà été appareillé
avec un système d'appareillage sur lunettes, mais j'ai eu beaucoup de
mal à le supporté et ai malheureusement abandonné.
On m'a parlé des implants cochléaire car il semblerais que mon oreille
valide perde de l'audition de manière constante, je crois qu'il serais
plus sage de demander un autre avis parce que bizarrement on ne pas
parlé du tout de BAHA mais directement de cochléaire.
Merci pour ta réponse et pour ton lien en tout cas :)
n°61816
1. Posté le 24/09/2010 à 21:33:09
Ah mais si ton autre oreille a aussi une surdité, ce n'est pas une
urdité unilatérale mais bilatérale !?
Là je ne comprend plus car tu disais être sourde d'une seule oreille ?
Tu as donc une surdité sur les deux oreilles ?
Une BAHA, ca peut être indiqué pour une surdité de perception totale
En faite, ca "transfère" les sons, du coté mort au coté qui entend, par
le biais de la transmission osseuse.
Donc, pour un sourd d'une oreille, ca parait être une bonne solution,
pour retrouver un confort dans le bruit.
Pour l'implant cochléaire, c'est pour les surdités profondes ou totales
bilatérales.
Bref, même si tu as une surdité bilatérale mais pas profonde des deux
cotés, se méfier si on te propose un implant dès maintenant....
L'implant, rappelons-le, c'est une intervention chirurgicale et c'est
pas anodin....
N'oublions pas aussi l'après opération.
C'est, pour résumé, la solution de la dernière chance, quand on est
plongé dans le silence.
Je te conseillerai de peut être avoir un autre avis, que ce soit pour
n'importe quel appareillage implantable et biensur, de voir un
chirurgien ORL spécialisé dans la pose d'implants; ce qui te permettra
de savoir parfaitement où te situer.
Message édité par Biscotte1919 le 24/09/2010 à 21:36:28
n°61817
1. Posté le 24/09/2010 à 21:48:27
Non mon oreille gauche entends mais je suis pas a 100% d'audition mais
quasi.
J'ai déja eu des baisse de l'oreille gauche mais passagère, traité avec
du vastarel.
Seulement lors des derniers audiogrammes les medecin ont constaté une
baisse, et mon audition ne remonte pas malgrè le traitement.
Donc la question se pose sur une eventuelle fatigue auditive de
l'oreille valide.
Après les implants cochléaire me parait, il est vrai prématuré, je ne
dois pas emballée, mais ce que tu m'expliques me rappel beaucoup
l'appareillage que j'avais eu dur lunette.
Microphone du coté de l'oreille sourde, ampli phone du coté de
l'oreille valide. Je vais de toute manière prendre plusieurs avis, et
ne pas m'emballer, car il est vrai je m'accomode de cette surdité ayant
encore une oreille qui fonctionne.
n°61819
1. Posté le 24/09/2010 à 22:00:40
Si tu as encore une oreille qui fonctionne, c'est vrai qu'un implant
cochléaire est grandement prématuré, même inenvisageable pour le
moment.
Après, je comprend fort bien que tu sois embêtée par cette surdité
unilatérale et je te souhaite de trouver une solution qui t'aide
vraiment dans le quotidien.
Tu as raison de vouloir prendre d'autres avis. Car une prothèse qu'on
met et qu'on retire à volonté, ce n'est pas du tout pareil, quand on
passe à une prothèse implantable....
C'est pour cela qu'il faut bien réfléchir avant de s'engager dans cette
voie.
Si tu es de la région parisienne, je peux te conseiller un bon
chirurgien ORL afin d'avoir un avis si tu le souhaite.
Dans tous les cas, je te souhaite bon courage et je reste à ta
disposition si besoin.
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
Cophose unilaterale surdité brusque et inexpliquée
bebe et surdite moyenne Les conjoint(e)s entendant(e)s face à la
urdité
urdite de l'oreille gauche Surdité, appareils et seuil de tolérance ??
urdité et AAH orthophonie et surdité
urdite apres meningite et implant cochleaire Surdite brusque /
acouphene et position de la tête
Plus de sujets relatifs à : Surdité unilatérale implant cochléaire?
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
Appareil auditif qui tombe 19 20/02/2011 à 16:53:02
ORL sur Nancy 2 25/09/2010 à 13:05:08
Acouphènes. J'ai besoin de votre aide... 7 20/11/2010 à 19:48:52
Participer à un mémoire traitant des différentes protections auditives
1 05/04/2011 à 17:25:37
Aide sociale pour appareils auditifs et cotorep 2 15/10/2010 à 16:22:14
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,505 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
les implants cochléaires
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°6048
trass
1. Posté le 16/06/2005 à 20:28:03
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
je suis contre les implants cochléaires pour de nombreuses raisons. Il
y a une notion de normalité, là dedans. On veut à tout prix que les
ourds soient comme les autres, soit "normaux". Mais j'ai davantage
d'arguments. Et vous, les sourds, qu'en pensez-vous ?? êtes- vous pour
ou contre ? Merci.
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=les
implants cochl%C3%A9aires&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°6229
Profil supprimé
1. Posté le 28/06/2005 à 19:45:47
Quels arguments ? Je pense que si Tu es heureuse dans ton monde de
ilence et de mouettes, pas de soucis. Mais la VIE, offre bien plus de
possibilités de sons et de mélodies que n'importe quel accouphène
intérieur ! La normalité, c'est la loi du plus grand nombre (ce qui ne
veut pas toujours dire que c'est une bonne chose) et en l'occurence si
la nature nous a équipée d'oreilles, c'est pour entendre !!! La Liberté
c'est de pouvoir être autonome, indépendant dans le monde d'entendants
qui est le notre aujourd'hui. Cette liberté l'implant l'offre sur un
plateau, pourquoi s'en priver, au nom de quoi ?! C'est une avancée
magique et magnifique au niveau médicale, c'est comme si on refusait
les pace-makers au nom de je ne sais quelle peur ! Cette technique ne
peut pas être efficace pour tous de la même manière, mais même avec un
résultat mitigé, elle offre un accès aux sons, aux bruits, à la voix
des êtres aimés, aux rires des enfants...Les vibrations c'est sympa,
mais moins riches qu'un rire à gorge déployé...Souhaiterais-Tu la
urdité pour tes enfants, puisque le monde du silence est si riche ?
Une implanté comblée.
n°6317
1. Posté le 05/07/2005 à 13:20:51
je ne suis pas sourde, ni implantée, mais ai vécu longtemps au milieu
des sourds (j'ai eu des pbs qui m'ont privés de l'usage normal de mes
cordes vocales pendant près de 10 ans) La LSF a pendant tout ce temps
été mon seul moyen de communication (en dehors de prendre un papier et
d'écrire   fou:{} )Je suis contre les implants cochléaires, non pas
contre le progrès technique, mais contre la gravité des risques
encourus par rapport au bénéfice retiré. fou:{}  J'ai malheureusement
cotoyé bcp trop de sourds qui ont été implantés et pour qui cela a été
un échec... J'en suis même venue à me demander s'il y avait des cas où
cela marchait... mais je vois aujourd'hui que oui !
je ne peux pas juger de la différence entre ne pas entendre et entendre
avec des implants, mais je pense que si un sourd est bien dans sa peau,
pourquoi vouloir le "transformer" en entendant ?
En 1993, j'ai rencontré un sourd qui avait un ami médecin qui lui a
parlé des implants. Ce sourd, bien dans sa peau, bonne situation
professionnelle, pratiquant la LSF,s'est dit "pourquoi pas?" 1ere
opération : échec. Mais, il était tellement persuadé qu'il allait
entendre qu'il a recommencé... jusqu'à 13 opérations ! toutes ratées !
Il a fait une tentative de suicide ! l'implant lui a gaché la vie !
J'ai rencontré également, un jeune homme de 17 ans, que ses parents
avaient décidé de faire implanter : il a fait plusieurs infections, et
quand il a demandé qu'on lui retire les électrodes, les médecins qui
l'ont opéré ont refusé. Selon eux, cela lui enlevait pour l'avenir
toute chance de recommencer... Il est allé en Suisse pour se les faire
retirer.   fou:{}
Je peux également vous parler d'une amie qui a découvert (15 ans après)
que ses parents l'avaient fait implantée et que ça avait été un échec !
(elle souffrait de migraines atroces mais on lui a laissé les
électrodes !   fou:{} )
La recherche dans ce domaine à certes fait depuis des progrès mais j'ai
encore vu récement chez des enfants des paralysies faciales, des
troubles du comportement...   fou:{}
Je suis donc contre le fait qu'on implante a tout va les enfants le
plus tôt possible sous prétexte qu'ils ont peut-être un peu de restes
auditifs qui peuvent encore être stimulés. Laissons la recherche
continuer à faire des progrès dans ce domaine (à condition qu'elle
n'utilise pas les sourds, et spécialement les enfants comme cobayes !
non:{} ) et si des adultes veulent se faire opérer, pourquoi pas, à
condition qu'on leur indique clairement tous les risques qu'ils
encourent.
n°6331
1. Posté le 06/07/2005 à 14:35:56
Vous décrivez une véritable galerie des horreurs ! Je suis infirmière,
je suis donc bien placée pour savoir que tout acte chirurgical (quel
qu'il soit) comporte des risques (hémorragie, infectieux,...). Vous
parlez d'interventions qui datent d'il y a dix ans : mais dix ans en
médecine, c'est une vraie révolution en techniques opératoires, en
uivi post-opératoire, en matériel, en rééducation,...Vous parlez de
"cobayes" sourds, mais la FRANCE est l'un des pays où lla
réglementation sur les essais thérapeutiques et les protocoles est la
plus réglementée et encadrée, d'autant plus chez les enfants où
l'accord des parents est indispensables pour toutes chirugies. En
fRANCE, c'est l'Etat qui définis un "numerus closus" d'implantés par an
et qui finance à 100% l'intervention (20000 euros). Croyez-Vous
vraiment que les équipes prendraient le risque d'implanter des patients
aux tests pré-implantatoires négatifs ou quasi-nuls avec des listes
d'attentes et une "obligation" de résultat ? De plus, je ne connais pas
un chirurgien qui opère pour le plaisir de se faire la main, Ils
tiennent bien trop à leurs statistiques positives pour prendre le
moindre risque (surtout aujourd'hui avec les assurances qui flambent,
les risque de procès et les diminutions de budget). L'intérêt
d'implanter tôt les enfants est double : on leur donne une chance
d'accéder au monde de l'audition et par conséquent de dévellopper leur
langage oral. L'aire de l'audition du cerveau, ne se dévelloppe qu'avec
des stimulations auditives, sans stimulation elle reste atrophiée et ce
n'est pas à l'âge adulte qu'elle rattrappera un retard de 20 ans de
dévelloppement. Les enfants sont extrêments encadrés et entourés. Leur
bilan pré-implantatoire est très rigoureux et rien n'est laissé au
hasard. Les chirurgiens et leurs équipes ne sont pas des savants fous,
e sont aussi des êtres humains et des parents...Les enfants, c'est
ensibles dans les équipes !!! Les parents à qui il est proposé un
implant pour leur enfant ne doivent pas hésiter : c'est un cadeau et
une chance pour l'intégration, l'autonomie et l'indépendance qu 'ils
font à leur tout petit. Et puis, les enfants s'adaptent bien mieux que
nous les "grands" ! Je le sais, je les croisent lors de mes réglages.
Quand aux adultes, ils faut aussi qu'ils se prennent en mains et qu'ils
rencontrent des implantés avant l'intervention (ça fait partie du
protocole pré-implantatoire de certaines équipes) et qu'ils posent
toutes les questions possibles avant de se lancer. Les adutles sourds
ont de moins bons résultats que les malentendants ou les sourds
récents, parce que leur aire de l'audition ne s'est jamais dévellopper
ou très peu et que leur langage oral et leur richesse de vocabulaire
est moindre (je parle au niveau reconnaissance auditive, pas au niveau
intellect). Leur avantage, c'est souvent une facilité au niveau lecture
labiale, mais qui devient secondaire avec l'implant, puisque l'audtion
prime sur la "lecture". Je vous conseil un petit tour sur le site de
SAINT-ANTOINE, l'association et l'équipe ont suffisement de recul pour
être le plus objectifs possible dans les témoignages recceuillis. Mais
les pace-makers, les implants dentaires, les prothèses mammaires,...et
les implants cocchléaires sont des interventions bien maîtrisées
aujourd'hui, mais le risque 0 n'existera jamais en médecine, l'homme
n'est pas une mécanique simple ! une implantée comblée.
n°6332
1. Posté le 06/07/2005 à 14:40:00
C'est sur ce site là, que tu trouveras le plus de témoignages.
Centre d'Information sur la Surdité
et l'Implant Cochléaire (CISIC)
Accueil      L'implant      Témoignages      Consulter
Association CISIC      FAQ      Autres sites     Forum
Nous remercions toutes les personnes qui ont accepté la publication de
leur témoignage.
Adultes
Alexandre, implantée en Novembre 2004
"Je suis né "normal" mais avec de sérieuses difficultés à
l'accouchement ce qui a fragilisé les oreilles"
Sandrine, implantée en Novembre 2004
"Il y a quelques années, j’étais contre l’implant parce que je ne
voulais pas qu’on m’ouvre la tête"
Pascal, implanté en Août 2004
"Mais à vrai dire je suis ailleurs, quelque part au fond de moi même à
me retourner sur quinze mois d’horreur, à déguster cet instant rêvé où
pour la première fois il m’est permis de faire un légitime bras
d’honneur au syndrome de Cogan."
Jean-Jacques, implanté en Avril 2004
"surdité profonde bilatérale de naissance, reconnue à l’âge de 4 ans"
Véronique, implantée en Février 2004
"J’ai découvert ma surdité juste après mon adolescence"
Guillaume, implanté en Novembre 2003
"Je suis devenu sourd profond le 02 mai 2003 suite à une méningite à
méningocoque"
Sabrina, implantée en octobre 2003
"C’est à l’âge de 6 mois que ma surdité fut décelée"
Leila, implantée en octobre 2003
J’ai perdu l’ouie à l’age de 18 ans à la suite d’une méningite : après
2 jours de coma et 18 jours d’hospitalisation, je suis sortie sourde de
l’hôpital.
Guy implanté en octobre 2003
"Jusqu’à mon opération, j’ai changé 2 fois d’appareils et mon audition
n’a cessée de baisser pour en arriver au dernier audiogramme à 125 dB
gauche et 115 dB droite"
Pascale implantée en septembre 2003
"L’implant m’a redonné la joie de vivre, a rompu l’isolement dans
laquelle la surdité m’enfermait"
Marie-Pierre implantée en juin 2003
"Il est très probable que ma surdité a commencé à la petite enfance et
qu'elle a été évolutive"
Marc implanté en avril 2003
"Il y a eu un "avant implant", il n'y aura pas j'espère d' "après
implant": il fait déjà partie intégrante de ma vie, au risque d'oublier
parfois que j'en porte un !"
Christine implantée le 12 février 2003
"J'ai entendu normalement jusqu'à l'âge de 14 ans. A partir de cet âge,
et jusqu'à 30 ans, mon audition n'a cessé de baisser. …"
Éric implanté en février 2003
"je suis atteint de surdité évolutive bilatérale depuis ma plus petite
enfance "
Jean Jacques implanté en Novembre 2002
"Depuis plusieurs années, je suis suivi pour une maladie de Meinière
bilatérale."
Françoise implantée le 18 Octobre 2002
"une nouvelle vie grâce à l'implant cochléaire"
Mauricette implantée le 29 août 2002
"il fallait retirer l'Implant Symphonix …"
Laurence implantée en Juillet 2002
"Jusqu’a l’age de 7 ans, j’ai parfaitement entendu."
Éric  implanté le 5 Juillet 2002
"Je suis resté une semaine à l’hôpital mais là non plus rien à faire,
perte totale de mon audition ."
Sophie L. implantée le 23 Mai 2002
"Ce jour là ce fut un jour inoubliable : mon 1er réglage ........"
Olivier implantée le 30 Avril 2002
"je suis sourd de naissance"
Véronique implantée le 28 Mars 2002
"J'ai été contaminée dès ma vie in utero par le CMV ou
Cytomégalovirus."
Marie implantée en Février 2002
"Il y a deux ans j'ai perdu totalement mon audition suite à des
médicaments."
Sylvie implantée en Juin 2001
"J+ 9 semaines : reprise du travail dans ma nouvelle fonction. En face
à face ou réunion : pas de problème, personne ne peut rien deviner."
Renée implantée en Janvier 2001
"Il va sans dire que tous les cas sont différents et les personnes sont
différentes"
Marc  implanté en Janvier 2001
"La relative lenteur de mon adaptation ne m'a pas vraiment gêné"
Samia implantée en Novembre 2000
"Née avec une surdité congénitale bilatérale, elle n’a quasiment jamais
porté d’appareils auditifs car elle ne les supportait pas et ils ne lui
ervaient à rien du tout"
Catherine implantée en Octobre 1999
"mon fils âgé de 2 ans : a dit : « Maman » : je l’ai entendu : j’ai
pleuré : il a dit : « Pourquoi maman elle pleure » : et j’ai pu lui
répondre : Oh maman pleure de Joie mon chéri …."
Karine implantée depuis Avril 1998
"Deux mois avant d’accoucher, je m’aperçois que je ne capte plus
beaucoup de sons."
Danielle  implantée en  1997
"A ce stade et refusant la fatalité, je me suis donc tournée vers la
olution de l'implant. "
Maryse-Virginie implantée en octobre 1993 puis mars 1998
"Je fus réimplantée en Mars 1998, avec le même type d’appareil."
Joelle implantée en octobre 1993
"j'avais 34 ans, un matin je mis ma prothèse auditive et je n'entendis
plus rien."
Claudie implantée en 1992
"Mes parents ont découvert que j'étais sourde à l'âge de 16 mois."
Gilles  implanté en Août 1987 puis en Janvier 1991
"Fin 1990, l'hôpital de Bordeaux me rappelle, celui qui opère
maintenant est le Pr DAUMAN. On me propose le nouvel implant à 20 ou 22
canaux."
Enfants
Eugénie 20 mois implantée le 20 avril 2004 à l'Hôpital St Luc à
Bruxelles
"Eugénie est une enfant sourde profonde, de 3ème catégorie"
Luca 2 ans implanté le 20 Juin 2002 à l'Hôpital Robert Debré à Paris
"je me suis aperçu de la surdité de mon fils a l’age de 6 mois ."
Florian, 6 ans, implanté le 20 juin 2002 à l'hôpital Trousseau à Paris
"Faire appareiller ou implanter son enfant ne le rend pas entendant."
Mèryam 12 ans implantée le 6 Juin 2002 à l'Hôpital Saint-Antoine à
Paris
"Son médecin a toujours été contre l'implant, me disant que ma fille se
débrouille bien avec ses appareils et que ce n'est pas pour elle,"
Mathis, 8 ans, implanté en 2000 à Tours
"Pourtant le syndrome suspecté( malformations de Mondini)"
Marc-Antoine, 9 ans, implanté en 1996 à Paris (et le témoignage de son
aide éducatrice)
"Se posait aussi le problème de la scolarisation : la Corse du Sud, où
nous habitons, n’ayant aucune structure spécialisée pour recevoir notre
enfant"
D'autres témoignages :
Lettre à mon O.R.L. par Catherine
Le témoignage de Gilles lors de son passage à l'émission ça se discute.
© 2002-2004 - Centre d'Information sur la Surdité et l'Implant
Cochléaire (CISIC)
- Association loi 1901 n°0913012932 -
n°6333
1. Posté le 06/07/2005 à 15:07:01
Je suis d'accord sur le fait que beaucoup des évènements que je relate
ont anciens et que la technologie en la matière a du faire d'énormes
progrès. Il n'en reste pas moins que récemment, j'ai rencontré un
enfant atteint d'une paralysie faciale suite à l'opération. fou:{}  Le
risque zéro n'existe effectivement pas, mais un tel risque, sur un
enfant devait il être encouru ? Quel avenir va-t-il avoir ?
Je pars personnellement du principe qu'une opération sur un enfant ne
devrait être réalisée que si la non opération présente un risque vital
pour lui.
D'autre part, l'opération, la rééducation, l'espoir que les parents
mettent dans cette technique sont parfois lourds à supporter pour un
petit enfant.  Ne perd-il pas un peu de son enfance ?
A trop médicaliser, on oublie souvent que l'on a affaire à des
enfants, qui, en dehors de leur surdité, sont comme tous les autres
enfants. Ils sont en recherche de repères pour se construire, ils ont
envie de s'amuser... On leur impose de "rentrer" dans un moule qui
n'est pas naturel pour eux.
Je pense qu'il serait plus judicieux d'améliorer la scolarité adaptée
à ces enfants que de vouloir les faire à notre image.
Un enfant sourd qui bénéficie d'une éducation adaptée se développe
parfaitement bien : nous sommes très en retard sur d'autres pays comme
les états unis par exemple où la langue des signes américaine est la
3ème langue du pays, où il y a des universités accessibles aux
ourds...
Après, au risque de me répéter, je ne suis pas contre les progrès
technologiques mais je pense que l'on doit laisser à l'individu le
choix de se faire ou non opérer, et un enfant n'est pas suffisamment
mature pour prendre cette décision seul. S'il manifeste l'envie d'être
opérer, est-ce qie cela ne sera pas pour "faire plaisir" à ses parents
?
n°6342
1. Posté le 06/07/2005 à 19:11:45
Faut-il laisser un enfant avec des dents de travers sans appareil
dentaire, sous pretexte que l'on va lui imposer un sourire disgracieux,
un suivi dentaire pendant de longs mois (quand ce n'est pas quelques
années !) et que les reglages de l'appareil sont douloureux ? Faut-il
dire à l'enfant : "Attendons que tu sois en age de prendre une décision
mature pour t'imposer un appareil dentaire, parce que Papa et Maman ne
veulent pas prendre une décision pour Toi, Tu pourrais le regretter et
leur en vouloir". Mais c'est ça le rôle de parents : aider,
accompagner, encourager et prendre des décisions dans le but de laisser
leur enfant s'épanouir et grandir le plus harmonieusement possible.
Encore une fois, l'avis des parents est sollicité jusqu'au dernier
moment, dans la mesure où ils sont partis prenante de la rééducation,
on ne les opère pas de force ! Quand à la "pression parentale", pas
besoin d'être implanté pour la subir : on a tous envie que nos enfants
oient les plus beaux et les plus intelligents ! La rééducation et les
réglages pour les tous petits se font sous forme de jeux, on ne les
transforment pas en petits forçats ! Et puis quel bonheur de casser les
oreilles de Papa et Maman en tapant sur en tambour et en l'entendant !
Quelle joie de les voir imiter le son des animaux. Croyez-moi ils
'amusent et le rythme des enfants est respécté, s'ils sont fatigués
ils font des pauses. Et puis, comme tous les enfants, ils savent
qu'après la séance se sera encore mieux et il n'est pas nécéssaire de
les traîner comme pour aller chez le dentiste ! Quand au "risque vital
d'une intervention pédiatrique", je pense qu'un enfant qui souffre à
cause de ses oreilles décollées à le droit d'être écouter, aider et si
besoin, en dernier reccours d'être opéré (chirurgie par ailleurs prise
en charge à 100% par la SS qui reconnaît la souffrance des enfants).
C'est vrai aussi que la FRANCE n'est pas la première dans la prise en
charge des sourds et muets et des personnes handicapées en générales.
Mais ne déséspérons pas, ça vient ! Quand à l'importance dimplanter les
petits, je le redis c'est une question de dévelloppement de l'aire de
l'audition qui se dévelloppera avec l'enfant(et mal ou peu à l'age
adulte) et puis pourquoi perdre du temps quand à l'acquisition du
langage ? Les écoles spécialisées c'est bien gentil; mais elles restent
marginales et ne permetttent pas franchement une ouverture sur tous les
métiers comme les autres écoles. On a le droit et le devoir de leur
donner toutes les chances pour réussir et rivaliser à armes égales avec
les autres. Quand à la paralysie faciale, elles sont souvent
transitoire et une rééducation avec un orthophoniste permet de faire
rentrer les choses dans l'ordre.
n°6347
1. Posté le 07/07/2005 à 08:38:29
Citation :
années !) et que les reglages de l'appareil sont douloureux ?
Bien évidement non. Mais cela n'a rien à voir avec une opération qui
est pratiquée à côté du cerveau et du nerf facial.
Mais c'est ça le rôle de parents : aider, accompagner, encourager et
prendre des décisions dans le but de laisser leur enfant s'épanouir et
grandir le plus harmonieusement possible.
Tout à fait. Mais pourquoi risquer une lourde opération si l'enfant
peut s'épanouir parfaitement sans ?
Nombre d'enfants sourds ayant eu une éducation adaptée associant LSF,
LPC, séances d'orthophonies, lecture labiale, communiquent parfaitement
(en ayant le libre choix de leur communication - orale ou signée)
Suivent une scolarité classique, mais dans des écoles adaptées (ET
C'EST LA QU'IL FAUT FAIRE DES PROGRES POUR MULTIPLIER CES ECOLES)
passent leur bac, et poursuivent des études supérieures (là il y a
encore plus de progrès à faire !)
Si les parents décident d'opérer leur enfant, je respecte leur choix
mais je leur demande de bien se poser la question suivante : "pourquoi
je fais opérer mon enfant, est-ce pour lui, ou pour moi ?" L'opération
n'est elle pas une réponse à des parents désespérés parce que leur
enfant est différent ? Ne maitrisant et ne comprenant pas cette
différence, n'essayent ils pas de "transformer" leur enfant pour qu'il
oit d'avantage comme ils s'imaginaient qu'il serait ?
Il est difficile pour des parents d'accepter que leur enfant puisse
évoluer d'une manière différente d'eux.
Et pourquoi ne pas penser qu'en attendant dans le cas de cette
opération, on pourrait offrir une meilleure chance à nos enfants ?
D'ici qu'ils grandissent, la technologie aura encore fait des progrès,
n'en doutons pas. Aidons les enfants sourds à grandir, à s'épanouir en
ne les médicalisant que lorsque cela est vraiment indispensable (pas
pour nous mais pour eux). Et lorsqu'ils seront en âge de décider, je
ouhaite que l'opération ait fait suffisamment de progrès pour qu'elle
permette à n'importe quel adulte sourd d'en profiter s'il le
ouhaite... En encourageant les parents à opérer leurs enfants, que
répondront nous à la détresse de ceux à qui le dr dira que pour leur
enfant c'est impossible ?
je pense qu'un enfant qui souffre à cause de ses oreilles décollées à
le droit d'être écouter, aider et si besoin, en dernier reccours d'être
opéré (chirurgie par ailleurs prise en charge à 100% par la SS qui
reconnaît la souffrance des enfants)
Lorsqu'il s'agit d'une souffrance de l'enfant, il est évident qu'il ne
faut pas hésiter... Mais là aussi, aux parents de faire attention de ne
pas induire cette souffrance : j'ai vu beaucoup de sourds qui avaient
honte de leur surdité parce que leur entourage ne l'acceptait pas...
Je suis toujours choquée lorsque je vois un enfant sourd qui
naturellement essaye d'attirer l'attention de sa maman en poussant des
cris et en faisant des gestes, et que sa maman en retour est génée par
le regard des autres et essaye de faire taire son enfant. Ni la mère,
ni l'enfant ne sont responsables de cette situation. Pourquoi avoir
honte ?
n°6348
1. Posté le 07/07/2005 à 09:24:53
Mèryam 11 ans implantée le 6 Juin 2002 à l'Hôpital Saint-Antoine à
Paris, sa maman va nous raconter son histoire ...
Mèryam bientôt 12 ans et fière d'entendre avec "son" oreille .....
Nous avons découvert la surdité de Mèryam quand elle avait 4 ans, en
1995. Son médecin a toujours été contre l'implant, me disant que ma
fille se débrouille bien avec ses appareils et que ce n'est pas pour
elle, je le cite: quand on ouvre son oreille on lui détruit ses restes
auditifs pour lui mettre autre chose qui ne serait peut être pas mieux.
Mèryam ( avec une surdité sévère: elle ne comprend rien sans lecture
labiale) a toujours eu une scolarité normale, mais à quel prix de sa
part et de la notre, nous parents : j'ai du arrêter mon travail pendant
on primaire pour être là, l'accompagner en orthophonie et surtout
refaire la classe après la classe ! les choses se compliquent de plus
en plus. C'est mon ami Catherine Daoud qui m'a orientée avec insistance
vers le Prof. Meyer. Aujourd'hui nous avons arrêté notre choix sur
l'implant, mais la peur au ventre.
Il aurait été + facile de choisir pour moi que de choisir à la place de
ma fille, pour ma fille!
Mais je reste confiante
Première stimulation le 14/06/02
Grands moments, Mèryam est complètement étonnée des bruits qu’elle
entend : « c’est la première fois que j’entends ces bruits, c’est très
aiguë »
Elle a gardé l’appareil une heure, elle touchait à tout très étonnée
des bruits émis, ces bruits sont très différents selon elle des bruits
« normaux ». Elle dit qu’elle entendait tout avant mais pas pareil.
Première réglage avec l’appareil définitif le 17/06/02
Mèryam a l'appareil définitif. Je l'ai accompagnée entre midi et 2, et
je suis retournée au boulot complètement démoralisée, car elle est
complètement perdue et m'a paru pire que d'habitude. Le soir en
rentrant et en l'observant et en parlant avec elle, j'étais beaucoup
plus rassurée: elle entends tout mais ne comprend rien, elle entend la
onnette mais ne sait pas ce que c'est, elle entend quand on l'appelle
de l'autre pièce mais ne sait pas que c'est son nom. Bref c'est un bébé
qui va tout découvrir. Ce qui est géniale c'est son moral de fer, et sa
façon de voir les choses: elle m'a dit:
-quand j'étais bébé et avant d'avoir les appareils, j'étais toute seule
dans un débarras,
- avec les appareils je suis sortie dans la maison
- avec l'implant je suis sortie au soleil
Donnez moi le temps et vous allez voir
C'est génial non, demain aura lieu la première séance d'orthophonie, à
uivre
Première séance d’orthophonie le 18/06/02
Le Docteur Fugain lui fait répéter un mot parmi une liste de trois,
Mèryam trouve tout de suite. Elle lui fait ensuite deviner un légume
(deviner c’est entendre sans lecture labiale), Mèryam a compris à  85%.
Claude passe aux courtes phrases, Mèryam en comprends 90%.
Claude n’en revient pas et dit qu’en une séance elle a fait avec Mèryam
, ce qu’elle a l’habitude de faire au bout de 5, 6 séances. Tout le
monde est très content !!!!!
A la maison des progrès sont perceptibles, sans plus. Elle ne répond
pas à son nom, elle entend la sonnerie mais ne sait pas qu’on sonne…
Deuxième séance d’orthophonie le 19/06/02
De longues phrases, Mèryam entend tous les mots. Mais quand elle répète
la phrase, elle oublie le début. En fait elle doit faire des efforts de
mémorisation. Claude est très confiante
4è séance d’orthophonie le 19/06/02
Avant cette séance Mèryam est allée à l’hôpital pour un deuxième
réglage. Elle en sort très contente elle dit mieux entendre. En
orthophonie, elle répète mieux les longues phrases. Cependant les sons
aiguës sifflotent, elles sont retournées à l’hôpital pour un autre
réglage : elle dit parfaitement ce qu’elle veut et ce qu’elle ne veut
pas.
7è séance d’orthophonie le 26/06/02
Le médecin pose des questions, Mèryam répond dans 85-90% des cas
8è séance d’orthophonie le 27/06/02 (avec moi)
Répétition de longues phrases : Mèryam répète des mots qu’elle ne
connaît pas
Durant les répétition des longues phrases, 80% des cas elle répète
fidèlement, sinon elle comble avec des mots à elle ex : au lieu de
répéter : il a cueilli des pommes, elle dit : il a pris des pommes. Si
elle n’arrive pas à combler , elle dit : « sur la phrase j’ai entendu
tel et tel mot j’ai pas compris le reste »
Ce que je remarque c’est qu’elle ne dit jamais « comment ? » comme elle
le fait à la maison, elle essaie toujours.
A la maison les résultats sont beaucoup moins perceptibles. Elle
n’essaie pas de suivre une conversation, c’est toujours aux autres de
’adresser directement à elle pour lui passer un message. Elle répond
pas forcément à son nom (une fois sur deux). Quelques fois elle vient
ans qu’on l’ait appelée (elle dit : je pensais que vous m’avez appelé)
Là ou les progrès sont visibles, c’est au téléphone avec moi, en
répétant un peu et en articulant correctement nous avons de vraies
conversations au téléphone (10mn) avant c’était impossible.
Quoiqu’il en soit, même si les résultats sont longs selon nous, (Claude
Fugain est ravie et très confiante), Mèryam est sans aucun doute mieux
dans ses "basquettes", implantée que juste appareillée. Elle se
débrouille au moins aussi bien qu’avant ( sans appareil à l’oreille
gauche). Avec la lecture labiale elle est beaucoup plus à l’aise, elle
ne fait pas répéter.
Samedi 31 Août
Mèryam : j'entend les lettres dans les mots !!!
Mèryam écoutant la télévision avec un casque ...
Elle comprends aussi quelques phrases prononcées à la télévision ....
Il lui arrive maintenant de comprendre ce qui peut être dit sur elle
dans une conversation voisine .....
Oh bien sûr pas tout ....Mais déjà elle arrive à s'intéresser à ce qui
est dit ....
Samia ( maman de Mèryam implanté le 6 juin 2002)
n°6349
1. Posté le 07/07/2005 à 09:25:41
Témoignage des parents de Marc-Antoine, 9 ans (Corse)
Lorsque nous avons appris la surdité profonde de Marc-Antoine (il avait
alors 13 mois), nous avons été profondément bouleversés. Ne connaissant
rien à ce handicap, nous voyions notre enfant réduit à communiquer
ommairement avec des signes et quelques personnes seulement qui le
comprendraient.
Se posait aussi le problème de la scolarisation : la Corse du Sud, où
enfant, nous l’imaginions partir dans une autre ville avec nous, ou
isolé en internat, ce qui impliquait d’énormes changements dans notre
vie familiale.
A l’âge de 2 ans et demi, malgré une rééducation intensive,
Marc-Antoine ne parlait toujours pas et comprenait très peu de choses
dites oralement. Nous avons alors commencé à apprendre le langage des
ignes afin d’améliorer la communication avec lui, et nous avons obtenu
des résultats. Néanmoins, nous étions loin de l’objectif que nous nous
étions fixés, c’est-à-dire une communication globale et efficace…
C’est à cette époque que l’équipe médicale de Paris a commencé à nous
parler d’un implant cochléaire pour Marc-Antoine. Cette idée nous
intéressant, nous avons rencontré d’autres parents et des enfants
implantés, et avons obtenu le feu vert pour l’implantation après un
bilan complet (médical et psychologique pour l’enfant, entretiens de
motivation pour nous-même).
Il a donc bénéficié le 14 novembre 1996, à l’âge de 3 ans, d’un implant
MXM, avec boîtier. (Depuis deux mois, il l’a changé pour un contour
BTE, avec lequel il est ravi, car il peut bouger, et faire du sport
plus librement).
Depuis cette intervention, Marc-Antoine progresse régulièrement : 6
mois après la mise en service de l’implant, nous avons apporté
fièrement à l’orthophoniste, à Paris, la liste des mots qu’il employait
: il y en avait une vingtaine ; six mois après, nous avons voulu
compléter cette liste : impossible, il y avait trop de mots !…
Actuellement, six ans après l’implantation, même si un travail
important reste à faire au niveau de l’acquisition du vocabulaire et
des structures linguistiques, il a énormément progressé au niveau de la
communication : Maintenant, il ose parler, avec tout le monde, car il a
pris confiance en lui. Il a beaucoup de copains (entendants), et
pratique du sport. Il a de très bons résultats en classe, aidé
cependant par une auxiliaire d’intégration et un instituteur
pécialisé. Il est très volontaire et veut réussir.
Si cela a pu être possible, c’est grâce à cette grande volonté, à
l’aide conjointe que tout le monde lui a apportée : les orthophonistes,
les institutrices, l’auxiliaire d’intégration, nous-mêmes au quotidien,
mais surtout à cette merveilleuse aide technique qu’est l’implant
cochléaire, et qui fait que nous le considérons exactement comme s’il
entendait normalement, et n’avons plus tendance, comme avant
l’implantation, à « appauvrir » le message.
Le témoignage de l'aide éducatrice qui s'est occupée de Marc-Antoine à
l'école est disponible ici.
n°6350
1. Posté le 07/07/2005 à 09:31:00
L'histoire de Mathis 8 ans, implanté à Tours, racontée par sa maman ...
Mathis est notre troisième enfant.Il est né huit ans après son frère
aîné et cinq ans après le cadet.  Mathis est né avec différentes
malformations(pieds varus, oreilles asymétriques, petits trous à la
base du cou ...) Curieusement à ce moment , personne ne nous a parlé de
urdité Pourtant le syndrome suspecté( malformations de MONDINI) avait
certainement alerté le pédiatre puisque la surdité est un des signes
très fréquent des syndromes liés à ces malformations. Il a simplement
fait faire un caryotype qui n'a rien montré d'anormal (trois semaines
d'angoisse en attendant les résultats!) et une échographie rénale car
ce syndrome est également lié à des problèmes rénaux. Heureusement, il
n'en était rien pour Mathis.
Nous sommes donc rentrés à la maison rassurés (ou presque): Après une
telle épreuve on ne regarde plus son bébé de la même façon! Vers l'âge
de 4 mois, nous avons commencé à remarquer le manque de réaction de
notre fils aux divers bruits de la maison : aspirateur, sonnette, cris
des grands frères: rien ne semblait le faire sursauter. Notre pédiatre
nous a immédiatement mis en relation avec un spécialiste du handicap
auditif chez l'enfant au CHU d'Angers. A 6 mois Mathis a passé son
premier examen et le spécialiste nous a dit qu'il entendait
parfaitement bien et pour le citer que "ses réactions étaient si
évidentes qu'il aurait voulu avoir un caméscope pour les filmer!!!"
Et nous sommes rentrés à la maison rassurés (ou presque!) Évidement les
ignes persistaient mais Mathis a commencé à babiller et même à
prononcer quelques syllabes ( papa, mama, si , a pu) A deux ans comme
on langage n'évoluait pas, nous sommes retournés à Angers et là  le
verdict: Entre 50 et 60 décibels de perte en champ libre.  Finalement
nous étions rassurés de mettre un nom sur le handicap de notre enfant :
pour parler franchement, nous préférions qu'il soit sourd que déficient
mental: voici un handicap contre lequel nous allions pouvoir nous
battre. Et ensuite la dégringolade!
Novembre 96: premier appareillage en mode vibratoire (la surdité de
Mathis semblait alors d'après le scanner être de transmission ,liée à
des malformations de l'oreille moyenne: 50 à 60 décibels de pertes à
droite et aucune réponse à gauche)
1997: l'appareillage donne de bon résultats mais Mathis est difficile à
tester: les seuils fluctuent.Il fait des progrès en langage grâce à
l'orthophonie et à une bonne intégration à l'école.
Début 98 : Son audioprothésiste quitte notre département, sa collègue
part  en congé maternité; le remplaçant débordé ne veux pas s'occuper
de Mathis :il faut attendre le retour de la titulaire pour faire de
nouveaux tests. L'orthophoniste a de plus en plus de mal a travaillé
avec Mathis( crises de caractères) A la maison il est heureux de vivre
mais il ne parle pas beaucoup, nous utilisons beaucoup de
gestes(inventés par nous car nous ne pratiquons pas la LSF et à
l'époque nous n'avons jamais entendu parler du LPC)
mai 98: Mathis a 4 ans. A la visite annuelle à Angers le spécialiste
est très soucieux: Mathis ne progresse pas :p roblèmes psychologiques?
non chute de l'audition et l'appareil à vibration ne donne plus aucun
gain: 70 décibels de perte. Branle bas le combat: nouveau scanner:
malformations de l'oreille interne : surdité mixte et évolutive :
appareillage par contours .
d'août à décembre 1998 les progrès sont spectaculaires: En décembre
Mathis est capable de répéter plus de quarante mots sans lecture
labiale!
janvier 99: Mathis rentre de l'école et me tend ses appareils en me
faisant comprendre qu'il faut changer les piles; Hélas ce ne sont pas
les piles qui sont en cause: du jour au lendemain Mathis vient de
perdre totalement et définitivement l'audition. il se trouve qu'une
opération a été programmée de longue date pour une exploration de
l'oreille et une intervention sur les fistules (ce sont des petits
trous dans ses oreilles moyennes et internes qui risqueraient
d'entraîner de graves maladies bactériennes surtout la méningite) A
cette occasion le professeur Dubin nous a tout de suite parlé de
l'implant comme de LA solution et nous avons tout de suite adhéré à ce
projet.
Nous avons du attendre un an car le professeur Dubin était encore
débutant dans la pose des implants et il ne voulait pas opérer Mathis à
cause des malformations de ses oreilles qui entraînaient de grosses
difficultés techniques. C'est lui qui a trouvé le chirurgien qui allait
accepté de prendre le risque d'opérer notre  enfant: le professeur
Robier à TOURS. Un grand merci à tous les deux car ils ont fait ce que
peu de grands médecins sont capables de faire je crois : Tous les deux
ainsi que leurs équipes  se sont donner la main pour aider notre fils .
Ainsi le professeur Dubin s'est rendu à TOURS pour  assister à
l'opération réalisée par son confrère et le professeur Robier a accepté
de confier le suivi à l'équipe d'Angers afin que Mathis ait moins de
déplacements (2H30 aller retour au lieu de 4H30) Pourtant il a hésité
car comme il le disait de façon très imagée : "je ne suis pas un poseur
de boulons" autrement dit je ne me contente pas de faire la chirurgie
je veux suivre mon patient: L'équipe d'Angers s'est engagée à lui
donner des nouvelles régulièrement.
Encore une anecdote (et pas des moindres) Le matin de l'opération est
arrivé: nous sommes tendus: Mathis fait des crises d'urticaire depuis
trois semaines et ce matin il est rouge coquelicot (c'est sûrement le
tress) mais l'anesthésiste l'a vu et il n'y a pas de
contre-indications à l'intervention.  L'infirmière doit venir à 7h30
pour la prémédication, à 8 h il n'y a toujours personne c'est
inquiétant! Soudain on frappe à la porte : le professeur Robier entre
uivi du professeur Dubin,  du chef de service ORL de l'hôpital pour
enfants et de la chef de clinique: Ils ont un air confus ... et pour
cause: il n'y a pas d'implant à implanter !!!!  grosse bourde mais nous
passerons outre ! l'important c'est que cela se fasse et nous
reviendrons trois jours plus tard !
Cette fois tout se passe bien. Mathis est encore plus rouge et quand je
le vois partir j'ai un dernier sursaut d'angoisse: avons nous pris la
bonne décision ? 3 heures d'opération (c'est long à cause des
malformations) nous avons des nouvelles dès qu'il arrive en salle de
réveil mais il faudra attendre 2 heures avant qu'il ne rentre dans sa
chambre encore tout groggy et tellement pâle mais il est là dans mes
bras! Nous sommes restés dix jours à l'hôpital parce que nous habitons
loin (c'est une question de surveillance) Mathis a du rester allonger
trois jours sans relever la tête et il n'a pu mettre le pied par terre
qu'au bout d'une semaine: il y avait des risques liés aux opérations
précédentes. C'était difficile car il était en pleine forme mais il a
été sage je trouve !
Le branchement a eu lieu un mois après et c'est quelque chose que je
n'oublierai jamais. Alors qu'il n'entendait plus rien depuis un an,
lorsque l'audiométriste qui venait de terminer ses réglages l'a appelé
il a relevé la tête tout tranquille et il a dit "quoi?" de la manière
la plus naturelle du monde. Et moi j'ai pleuré bien sûr ! Au début nous
avons noté tous les bruits que Mathis entendait : le bruit de ses pas ,
l'eau qui s'écoule du lavabo, la chasse d'eau qui fait peur ... etc et
puis très vite il y en a eu tellement que nous avons arrêté.  Lorsqu'on
lui demandait comment c'était l'implant il montrait son pouce en l'air
(super!)
Ensuite sont venus les progrès en langage: d'abord l'intonation puis
les mots et la construction de petites phrases. Aujourd'hui après deux
ans et demi il ne parle pas encore comme un enfant de 8 ans mais il se
fait comprendre de tout le monde et il comprend très bien ce qu'on lui
dit même des choses assez abstraites. Il parle tout le temps et il dit
aussi des gros mots (c'est la rançon du succès!) Il met son appareil en
e levant le matin et ne l'enlève le soir que dans son lit! pour autant
il n'en prend pas particulièrement soin : je crois qu'il l'oublie
lorsqu'il le porte: il fait vraiment partie de lui. Maintenant ce qui
est délicat c'est le travail de rééducation de la parole : la
difficulté ne réside pas forcément dans l'apprentissage de mots
nouveaux mais plutôt dans le comblement des lacunes: tous ces petits
mots usuels que les enfants acquièrent tout bébé et qui lui manquent
comme  four, placard, chausson , biberon ...etc et aussi dans
l'articulation et la confusion des sons voisins comme p/d, c/g, ch/j ,
an/on, o/ou... etc Là il faut beaucoup de courage et de persévérance
mais on avance! tous les jours on avance!!
n°6351
1. Posté le 07/07/2005 à 09:37:01
Pour les parents d'enfants sourds : Patience et confiance en son enfant
Histoire de Florian, implanté à 5 ans et demi à l'hôpital Trousseau en
juin 2002
La surdité de Florian
La maternelle
Pose de l'implant cochléaire le 20 juin 2002
L'école primaire
Florian, 2 mois après son opération
______________________________​______________________________​_________
__________________
Histoire de Florian
L'apprentissage de la surdité de son enfant est une épreuve difficile.
Faire appareiller ou implanter son enfant ne le rend pas entendant.
Depuis sa naissance il a été privé du "bain de langage" dans lequel
évolue l'enfant entendant. L'appareil ou implant est un outil mis à sa
disposition, il va devoir apprendre à le maîtriser. La parole ne va pas
venir du jour au lendemain. Le démarrage est souvent long et les
progrès en dents de scie.
L'histoire de Florian illustre les difficultés rencontrées et montre
qu'un démarrage peut être long mais aboutir à des résultats.
Découverte de la surdité de Florian, et appareillage
27 décembre 1996 : naissance de Florian
Février 1998 (13 mois et demi) : Cela fait quelques mois que j'ai des
doutes, mais là vraiment j'ai l'impression que Florian n'entend pas.
Rendez-vous est pris chez le pédiatre qui va m'orienter sur le centre
de phoniatrie le plus proche. 3 mois d'attente pour caler un premier
rendez-vous.
Mai 1998 (16 mois et demi) : A priori Florian n'entend pas bien mais il
est petit et les réponses à cet âge sont difficiles à interpréter. Il
va falloir passer un PEA.
Fin juin 1998 (18 mois) : passage du premier PEA , les résultats sont
catastrophiques (premières réponses entre 100 et 110 dB), l'ORL
uspecte une surdité profonde mais quelque chose le gène, il ne me dit
pas le niveau de surdité qu'il décèle, et à cette époque je n'y connais
rien donc je repars en sachant que Florian est malentendant. L'ORL me
donne RV en septembre après l’été (car le centre est fermé pendant les
vacances) en me disant que cela permettrait d'éliminer le problème
d'éventuelle otite séreuse. Avec son pédiatre, nous décidons de faire
opérer Florian des végétations en août ce qui résoudra définitivement
ce problème.
Septembre 1998 (20 mois) : 2ème PEA, les résultats semblent plus
atisfaisants pour l'ORL et il me donne donc le verdict : surdité
évère, nous allons faire appareiller Florian le plus vite possible.
Fin octobre 1998 (22 mois) : ça y est l'audioprothésiste lui met ses
appareils. Il a fallu deux mois de rendez-vous hebdomadaires pour
mettre Florian en confiance, et faire les empreintes (depuis le jour de
es 1 an Florian ne supporte plus d'être ausculté). Mais Florian ne
veut pas de ses appareils et pendant que nous discutons avec son
audioprothésiste (qui a d'ailleurs fait preuve d'une patience à toute
épreuve avec nous) Florian s'ouvre la tête et nous voila partis aux
urgences pour des points de suture. Ca commence bien !
5 novembre 1998 : Après 15 jours d'essais infructueux et démoralisants,
Florian accepte enfin de porter ses appareils en séance d'orthophonie
et les garde après la séance. A partir de ce jour nous n'avons plus eu
de problème pour lui mettre.
Commence alors l'attente des 1er mots et là je dois dire qu'il ne faut
urtout pas compter en mois. Je m'explique lorsque Florian a été
appareillé il n'avait jamais rien entendu (surdité sévère + problème
d'otite séreuse chronique). On m'avait dit "vous verrez au bout de 3
mois il va commencer à comprendre et au bout de 6 mois il va commencer
à dire des mots". Ce jour là j'aurais mieux fait de ne pas écouter.
Fin mars 1999 (2 ans et 3 mois : l'âge du NON) : presque 6 mois
d'appareillage et toujours rien. Florian fait beaucoup de bruit mais
rien n'est compréhensible (à part papa, maman et NON). Il répond à son
prénom quand il a le temps. A cette époque ses réactions me plongent
dans un grand désarrois, je ne sais pas s'il ne comprend rien ou s'il
joue avec moi. A toutes les questions simples qu'il devrait commencer à
comprendre "Tu viens manger ?", "On va au bain ?", "On va se promener
?", etc... Il me répond "NON" alors que ce sont des choses qui lui
plaisent. Les séances d’orthophonie (2 par semaine) se suivent et se
ressemblent : Florian n'est pas coopératif, il est capable de passer
une séance entière sans ouvrir la bouche à regarder l'orthophoniste lui
dire "ba...teau", "mo...to", on écoute des enregistrements, on joue
avec des instruments (ça ça lui plait). Mais rien ne sort au niveau
parole. Tout le monde au centre de phoniatrie essaie de me rassurer
mais j'ai toujours en tête les délais qui m'ont été annoncés (3 mois, 6
mois) auxquels je me raccroche et qui après m'avoir rassurée,
m'inquiètent. J'ai l'impression que l'on n'avance pas et qu'il ne
comprend rien.
Avril 1999 : Je pars avec Florian en vacances chez une amie qui a un
petit garçon Antoine du même âge que Florian. J'ai le moral dans les
chaussettes mais bon... Un jour, le grand père d'Antoine lui demande :
"Va chercher la moto dans la cuisine". Et la je vois Florian se lever,
partir en courant et revenir avec la moto tout fier avant qu'Antoine
n'ai eu le temps de réagir. A partir de ce moment, j'ai compris qu'il
comprenait très bien ce qu'on lui disait et que ces "NON" permanents
n'étaient que l'expression de son opposition (ce qui est très courant à
cet âge). Pendant les mois qui ont suivi, je me suis posé beaucoup
moins de questions sur sa progression et j'ai essayé d'être patiente.
Septembre 1999 (2 ans et 8 mois): Florian est rentré à l'école
maternelle de notre quartier. D'une manière générale l'année s'est bien
passée. Florian comprenait bien les consignes mais avait beaucoup de
mal à se faire comprendre par les adultes de l'école. Par contre les
enfants le comprenaient sans trop de problème et il était bien intégré.
A la maison, son père et moi commencions à le comprendre correctement
ur tout ce qui était du quotidien mais certains mots étaient très
déformés (ex: Père Noël= témoël, pantalon=papalon...).
Septembre 2000 : entrée en moyenne section de maternelle. Les
institutrices n'en reviennent pas des progrès qu'il a fait pendant
l'été, pourtant il n'a pas de séance d'orthophonie pendant les
vacances.
Septembre 2001 : entrée en grande section. Florian se fait comprendre
parfaitement, bien sûr il ne faut pas essayer de comparer avec ses
copains de classe qui ont une syntaxe bien meilleure, une articulation
non déformée et un vocabulaire plus riche. Coté scolarisation l'année
'est bien passée. Pourtant l'année a été dure pour lui au niveau santé
: chute auditive oreille droite et hospitalisation 8 jours sous
perfusion en décembre, puis variations puis chute auditive à gauche en
mars 2002.
Florian et son nounours à l'hôpital
en décembre 2001
Bilan de ces quatre années de suivi intensif, de doutes, de joies.
Florian est un enfant qui oralise
parfaitement, qui est très bien dans sa peau et qui est toujours très
gai (malgré une dernière année
pas facile). Il est très bavard, c'est même parfois fatiguant.
Pourtant les débuts n'ont pas été faciles. Je crois que lorsque l'on
veut que son enfant oralise et que
l'on choisit de le faire appareiller ou implanter en fonction du niveau
de surdité, on est trop pressé.
Il faut tout de même se rendre compte que ces enfants ont tout à
découvrir du monde sonore. Ils
partent de zéro.
Alors à vous les parents je conseille d'être patients.
Quand on ressort d'une séance d'orthophonie sans avoir entendu le son
de voix de son enfant, ce
n'est pas du temps perdu, il a engrangé des informations même s'il
n'est pas capable ou n'a pas
envie de vous le montrer dans l'immédiat.
L'implant Cochléaire
20 juin 2002 (5 ans et demi) : Depuis décembre 2001 Florian est sourd
profond avec des fluctuations sur les 2 oreilles. Après 3 mois de
démarches et d'examens, l'implant cochléaire de Florian est programmé
pour le 20 juin 2002. Le mercredi 19 juin 2002, nous rentrons à
l'hôpital Trousseau, Florian repasse un audiogramme et un test vocal.
En effet, la veille de l'opération, compte tenu des fluctuations
d'auditions sur les 2 oreilles, les équipes de Trousseau et de La
Norville (91) s'interrogent encore sur l’oreille à implanter. Après 1
heure et demi de test, il est décidé d'implanter l'oreille gauche. A
droite il lui reste des graves corrects qui seront complémentaires avec
l'implant. Dimanche 23 juin, sortie de l'hôpital avec son bandeau de
rugbyman après 4 jours difficiles pour toute la famille. L'important
c'est que l'opération se soit bien passée, les électrodes répondent
correctement et il n'a pas souffert. Bref nous rentrons chez nous
oulagés.
Florian et son bandeau de rugbyman
à sa sortie de l'hôpital
Je me suis arrêtée de travailler un mois pour être présente lors de
l'opération et des 2 premiers réglages. Par la suite les réglages se
ont bien passés. Florian était juste un peu déçu car il aurait aimé
que les réglages augmentent plus vite.
Florian, 10 jours après l'opération
L'été s'est bien passé, le plus dur étant de l'empêcher de faire ses
« cascades ». Nous lui
avons trafiqué un casque de VTT afin qu'il puisse reprendre ces
activités préférées (rollers ,
vélo, trottinette, ...)
27 août Florian fait la ballade en roller de Paris ,
départ Bastille , durée 3 h
Septembre 2002 (5 ans et 8 mois) : Florian est entré en CP dans l'école
du quartier 2 mois après son implantation. L’année s’est bien passée,
avec des hauts et des bas comme tout enfant. Ses copains ont à peine
remarqué le passage à l'implant.
Florian a finit l’année avec un niveau correct. Il a acquis tous les
mécanismes de la lecture même si sa lecture à voix haute est un peu
hachée et que les ponctuations ne sont pas toujours respectées. Il
rencontre parfois quelques difficultés de compréhension si les phrases
ont longues ou qu’elles contiennent du vocabulaire qui n’est pas
acquis.
A l’oral, son articulation s’est améliorée mais sa syntaxe n’est pas
toujours parfaite.
Sur cette fin de CP, 1 an après l’implantation le bilan est très
positif, Florian est ravi et s'est très bien adapté à son implant.
La seule chose dont il se plaint en cette fin d’année scolaire, la
"lourdeur" du suivi hospitalier. Il est vrai que la première année est
assez chargée (une dizaine de réglages, un bilan orthophonique 3 mois,
6 mois et 1 an après l’implantation, un bilan et audiogramme avec le
chirurgien 1 mois, 6 mois et 1 an après l’implantation). Ajouté à son
uivi hebdomadaire (3 séances d’orthophonie, 1 séance avec le
psychologue et un groupe éducatif le mercredi matin) et à son année de
CP, il faut reconnaître que cela faisait un sacré emploi du temps.
Mais bon, les résultats sont là et le suivi hospitalier va s’alléger
ur la 2è année.
Été 2003 : Florian a passée des vacances très variées et est parti en
colonie pour la première fois, 5 jours. Il a géré ses appareils comme
un grand en présence d’un animateur (changement de piles, nettoyage et
mise dans le sac anti-humidité tous les soirs). Expérience très réussie
et à renouveler.
1 an après l'implantation, Florian a pu participer à plein d'activités,
comme tous les enfants de son age.
Il a bien profité de ses vacances, il a grandi, mûri, fait des progrès
en lecture et même à l’oral notamment au téléphone. Il arrive à avoir
une discussion suivie en utilisant le haut-parleur. Il est même en
train de devenir accro au téléphone et veut appeler ses grands-parents,
oncles, tantes, cousins et petits copains en permanence depuis cet été.
En bref, il est prêt pour sa rentrée en CE1.
Septembre 2003 : Entrée en CE1. Florian a passé une année sans
difficulté au niveau scolaire. La lecture est bonne, le passage à
l'écrit est un peu plus difficile car la syntaxe n'est pas parfaite
mais la maîtresse affirme que cela est normal à cet âge.
Le suivi hospitalier est un peu moins dense que la première année.
Sa prise en charge est proche de l'année précédente, 3 séances
d'orthophonie par semaine sur le temps scolaire, un groupe éducatif le
mercredi. Florian a commencé à ma demande des cours de LSF (1h30 le
mercredi dans un groupe de 6 enfants sourds oralisant très bien).
Niveau auditif, Florian a continué à avoir des fluctuations auditives
ur l'oreille non implantée en novembre puis février et son implant a
eu quelques problèmes techniques au mois de juin. Dans ces moments là,
c'est toujours un peu la panique pour nous parents, mais lui s'en sort
assez bien, la lecture l'aide beaucoup à compenser notamment en classe
pour comprendre les consignes.
Au global le bilan de cette année est très positif, Florian évolue
normalement comme tous les enfants de son âge entre l'école, les
copains et les activités extra scolaires (tennis et athlétisme).
Les vacances d'été lui ont permis de repartir en colonie 12 jours avec
le même succès que l'année précédente et de faire le plein d'activités
avant son entrée en CE2.
Septembre 2004 : Florian vient de faire son entrée en CE2. Comme tous
les élèves de CE2, il a passé les évaluations nationales au sein de sa
classe (29 entendants + Florian) dans les mêmes conditions que ses
camarades. Il s'en est très bien sorti avec les résultats suivant
(Français : 87.4% de réussite et Mathématiques : 93% de réussite).
Florian commence bien l'année, pourvu que ça dure....
A suivre ...
Nathalie (maman de Florian)
n°6352
1. Posté le 07/07/2005 à 09:38:34
Lettre à mon O.R.L.
"Vous entendrez BABABA à la place de Bonjour et votre cerveau devra
recoder les sons pour qu’à la place de BABABA vous compreniez Bonjour",
"La rééducation avec un implant, c’est comme l’apprentissage d’une
langue étrangère",
Vous m’aviez dit "se faire opérer pour la mise en place d’un implant
cochléaire relève du parcours du combattant",
Mais rien de tout cela n’est arrivé .........
Se faire opérer est très simple, une IRM, un test du nerf auditif et
tout de suite l’opération, rien de plus simple ....
5 jours après l’opération, quelle STUPÉFACTION :
On me branche : "bonjour" est toujours "bonjour", "Madame" reste
"Madame", en italien je comprends aussi "Buongiorno", "Signora" .....
Ma voix quelle merveille et celle de TOUS mes proches, celles de mes
enfants que je n’avais jamais entendue (même avec 90 % surdité) .....
Vous dites "un implant cochléaire", je rectifierais par "oreille
électronique" car c’est bien une oreille que je retrouve ...... pas MON
oreille mais UNE oreille.
Bien sûr quelques réglages et quelques séances de rééducation seront
nécessaires pour parfaire la compréhension,
mais il s’agit de PARFAIRE et NON d’APPRENTISSAGE.
Pour moi l’apprentissage a déjà eu lieu puisque j'ai déjà entendu, donc
bien sûr pour des personnes n’ayant jamais entendu il y a apprentissage
et cela peut être plus long ....
Nous entendons TOUT : ronronnement d’un ordinateur, clignotant, chants
d’oiseaux.
Quelle différence entre une personne implantée et une personne sourde !
Pour certaines personnes en face, cela semble similaire : l’une
comprend en entendant chaque syllabe, l’autre en lisant sur les lèvres
plus une ou 2 syllabes qu’elles aura comprises .......
Une personne implantée peut encore faire répéter mais la différence est
essentielle : une syllabe lui aura échappé alors que pour une personne
ourde c’est toute la phrase qui lui échappe ................
J’ai « perdu » plusieurs années de ma vie car les personnes pensaient
que je m’en sortais pas trop mal en compréhension alors qu’en fait je
n’entendais plus rien.
J’ai attendu, attendu, attendu parce que TOUTES les personnes de la
profession : O.R.L., Audioprothésiste, Orthophoniste me disaient
"l’implant BOF ?????????",  ou "Je suis allée à un congrès: franchement
Catherine attends, tu comprends encore, ...." alors qu’à l’époque je
devais encore comprendre en lisant sur les lèvres 3 à 4 mots par phrase
au prix de quel effort .....
Maintenant je comprends tout simplement en écoutant. Reste l’effort
d’être à l’écoute (qui peut être perdue depuis plusieurs années).
Bien sûr restent les inconvénients des personnes malentendantes :
difficulté à comprendre en groupe, avec du bruit de fond, au restaurant
mais maintenant dans ce genre de situation la compréhension me demande
des efforts mais elle est POSSIBLE, je peux dialoguer avec les
personnes à coté de moi au restaurant, dans une soirée, en discothèque
.....
Je ne suis plus SOURDE mais MALENTENDANTE : quelle différence !!!
Et combien d’années de perdues ...... jamais je n’entendrai le vrai cri
de mes enfants à leur naissance .......
Catherine
n°6353
1. Posté le 07/07/2005 à 09:42:20
Marc implanté en Janvier 2001 à l'Hôpital Purpan de Toulouse
J'ai 37 ans. Je vis à Toulouse, ou je travaille comme ingénieur dans
l'industrie spatiale.
Ma surdité a été détectée lorsque j'avais un peu plus de 6 ans. Il
'agissait alors d'une surdité bilatérale relativement légère,
marquée par une perte dans les aigus. Mon audition s'est ensuite
dégradée régulièrement au cours du temps.
En septembre 2000, lorsque j'ai entamé le processus d'évaluation en vue
de recevoir un implant, je ne percevais plus que les extrêmes graves.
Ma compréhension de la parole sans l'aide de la lecture labiale était
très limitée. Je ne pouvais quasiment plus utiliser le téléphone, sauf
avec quelques personnes et sur des sujets convenus à l'avance.
Je n'ai jamais porté d'aides auditives, sauf pour deux tentatives d'un
mois ou deux pour évaluer leur intérêt. Mais comme ma surdité a
toujours été une chute brutale à partir d'une certaine fréquence, ces
aides n'amélioraient pas ma compréhension de la parole. Lors de la
première tentative, il y a plus de 20 ans, ça dégradait même les choses
car la technologie numérique n'existait pas encore, et elles
rajoutaient pas mal de bruit.
Je connaissais l'existence des implants cochléaires depuis des années,
mais je n'aurais jamais imaginé en bénéficier. Pour moi, ils
restaient réservés à des personnes atteintes de surdité totale.
Des discussions avec l'équipe du service ORL de l'hôpital Purpan à
Toulouse, en particulier le professeur O. Deguine, ainsi que divers
témoignages lus sur le web et sur des forums m'ont convaincu du
contraire.
J'ai été opéré début janvier 2001, et le processeur de l'implant a été
activé quatre semaines plus tard. Contrairement à certains, je
n'ai pas été capable de comprendre la parole immédiatement. Ma surdité
était assez ancienne. Il a donc fallu que je réapprenne à
entendre certains sons. La relative lenteur de mon adaptation ne m'a
pas vraiment gêné: Grâce aux témoignages de personnes ayant une surdité
imilaire sur les forums anglophones, je savais à peu près à quoi
m'attendre. Et l'audition résiduelle de mon oreille non
implantée m'a toujours permis de continuer à communiquer tant bien que
mal.
Ce nouvel apprentissage des sons a été une expérience merveilleuse.
Tous les jours, je percevais de nouveaux détails. D'abord le tic-tac de
mon clignotant, puis celui des horloges, le chant des oiseaux, le bruit
des feuilles qui tombent sur le sol en automne, et plein d'autres
choses encore ... Il a aussi fallu que je m'habitue aussi
aux sons désagréables comme les froissement de papiers ou de sacs en
plastique, le bruit de la chasse d'eau, ou de la vaisselle dans un
évier en inox.
Très rapidement (quelques semaines), ma compréhension de la parole a
commencé à s'améliorer nettement. Au début, ça se traduisait par moins
de fatigue au travail en sortant de réunion - j'ai pris conscience que
la lecture labiale intensive est épuisante ! Puis par la capacité de
comprendre des conversations de plus en plus complexes au téléphone.
J'ai pris l'habitude d'écouter la radio, d'abord pour m'entraîner, mais
ensuite pour le plaisir !
Quatorze mois après l'activation de mon processeur, ma compréhension
n'est pas encore parfaite, mais je sais que je continue à progresser.
Je viens juste de commencer de m'entraîner à l'écoute de l'anglais,
pour l'instant sans grand succès car les phonèmes sont assez
différentes ! Mais comme c'était la même chose au début pour le
français, je suis optimiste.
Marc. (Toulouse) Avril 2002
n°6354
1. Posté le 07/07/2005 à 09:54:18
La surdité profonde de l’adulte
On n'imagine pas ce que c'est que la surdité totale...!
Essayans de deviner ce que cela peut être de ne plus rien entendre du
tout !
Aucun message, si intense soit-il, ne peut plus être entendu. Seuls,
peuvent être ressentis les bruits graves, assez forts pour faire vibrer
la peau ou les os : le tonnerre, les vibrations d'un train, ou d'un
camion qui passe. Le reste n'existe plus.
Pas seulement la musique ou la parole des autres, ou de l'autre, mais
aussi le bruit de ses propres pas, de sa propre voix, de son propre
trousseau de clés qui tombe de la poche quand on sort son mouchoir.Dans
la rue, aux carrefours, la circulation sournoise lui fait peur ; les
voitures silencieuses foncent sans prévenir.
Les gens, de loin, croient que vous entendez. Ils ne voient pas que
vous êtes sourd, tandis qu'un aveugle, on le reconnaît à sa canne
blanche.
Le sourd total ne s'entend plus parler : alors, sa voix s'altère,
devient aiguë, élevée, mais surtout monocorde, désagréable.
Le monde des bien-entendants est incapable d'imaginer le supplice
psychologique qu'est la surdité totale.
On ne découvre l'infirmité d'un sourd que lorsqu'on cherche à
communiquer avec lui:
Alors, c'est lui qui ne vous voit pas. Il faut le toucher pour qu'il
prête attention à vous - comme s'il faisait exprès de ne pas vous
entendre, comme si, plutôt que de vous écouter, il préférait demeurer
dans ses pensées.
Et là encore, inconsciemment on lui fait grief de rester si distant.
Aussi, peiné de ce rejet, le sourd se referme encore plus. Il sent
qu'on lui en veut, mais il ne comprend pas pourquoi. Il a raison :
c'est difficile à admettre, cette répulsion qu'on a de lui. Alors, il
devient triste, et son entourage lui en veut encore davantage. Il fuit
les réunions, les dîners, les fêtes de famille, car il se lasse de ne
plus pouvoir y participer, de rester là inerte, comme un meuble vivant,
auquel, avec une gentillesse appliquée, on ne s'intéresse que par
instants.
Le sourd total est, de surcroît, souvent hanté de bourdonnements, de
ifflements parasites, bruits subjectifs incohérents, assourdissants
abrutissants dans leur inexistence, analogues à ces horribles douleurs
d'un amputé, qui souffre toujours de ce membre laissé dans les
tranchées.
La neurasthénie, la dépression, les troubles psychiques parfois
apparaissent : "troubles du caractère et du comportement", déclarent
ouvent les psychiatres. Quelques sourds se suicident. La plupart
'adaptent, mais mal : leur vie est diminuée ; leur existence
affective, professionnelle, amoindrie. Pourtant, leur intelligence est
la même. Un ingénieur devient manutentionnaire, mais il a conscience de
a déchéance ; sa femme l'abandonne. Un homme affable devient un
geignard et un raseur ; une jolie fille, un être fade, insensible,
inquiétant, qui répond mal, un être sans plus beaucoup attrait pour le
monde cruel et indifférent des bien-entendants.
Autrefois,
avant l'arrivée de l'implant cochléaire,
le désespoir du sourd total était d'autant plus installé en lui qu'il
avait qu'il n'y avait rien à faire : tous les spécialistes consultés
le lui avaient répété : il était condamné à perpétuité, enfermé à vie
dans son silence
La perte de cet environnement sonore dans lequel il avait vécu était
tellement insupportable, qu'il aurait accepté, pourvu qu'elle lui
apporte quelques informations, la plus grosse de ces prothèses à
boîtier et à fil, que de moins handicapés que lui refusent
quotidiennement avec dédain.
Mais jusqu'à ce que l'implant vienne directement stimuler son nerf
auditif, rien n'était assez fort pour réveiller son organe de Corti
desséché, fané, disparu. Rien ne pouvait plus lui transmettre le plus
imple de nos messages parlés, de nos appels, de nos réponses.
C'est à cause de cette impuissance que les premiers appareillages que
nous avons pu proposer à ces patients au début de nos travaux, si
volumineux, si encombrants, si peu performants fussent-ils dans leurs
premières versions, ont néanmoins tout de suite été acceptés par ceux
qui ont pu en bénéficier.
lire le journal post-opératoire
des retrouvailles de l'audition
d'un implanté
adulte devenu sourd
aujourd'hui, tout a changé,
grâce à l'implant cochléaire...
n°6357
1. Posté le 07/07/2005 à 12:15:10
Je respecte tous ceux qui ont fait le choix de se faire opérer ou de
faire opérer leurs enfants. Si c'est une réussite, tant mieux, j'en
uis heureuse pour vous.
Mais je pense que, pour que le débat soit objectif, il serait
intéressant que des personnes qui ont été implantées et pour qui cela a
été un échec, interviennent.
Mon seul objectif en participant à ce débat est de rappeler que cette
opération n'est pas sans danger et qu'il faut bien réfléchir avant de
'y engager. Beaucoup de sourds opérés ou de parents de sourds qui ont
pris la décision de faire opérer leurs enfants, que j'ai cotoyés, ont
été tenté du fait de toute la publicité positive que l'on fait autour
des implants. Combien aujourd'hui s'en mordent les doigts ?
n°6359
1. Posté le 07/07/2005 à 13:51:44
a titre d'informations :
le rapport du conseil de l'europe sur les Implants cochléaires
Jusque dans les années 70, il n’existait aucune méthode médicale ou
chirurgicale contre la surdité. Depuis, une nouvelle technique appelée
implantation cochléaire a été développée. Il s’agit en gros d’une
prothèse auditive implantée chirurgicalement dans l’oreille interne qui
transmet les signaux, par un microphone externe et un processeur, à un
récepteur et à des électrodes implantées dans la cochlée.
Lorsque l’implant cochléaire a fait son apparition , au début des
années 80, les premiers patients étaient des adultes atteints de
urdité post-linguale (c’est à dire devenus sourds après l’acquisition
du langage). Les premiers enfants opérés étaient aussi des sourds
post-linguaux. En 1990, aux Etats - Unies, la Food and Drug
Administration (FDA) a homologué l’implant cochléaire pour les enfants
ourds pré-linguaux (surdité apparue avant l’acquisition du langage)
âgés de plus de deux ans.
Depuis 1996, le Comité pour la réadaptation et l’intégration des
personnes handicapées (CD-P-RR) du Conseil de l’Europe étudie, les
avantages et les inconvénients des implants cochléaires, ainsi que les
pratiques de ses Etats membres et observateurs en matière
d’implantation. Les différences observées entre les pays font ressortir
la nécessité d’une intensification des échanges d’informations : il
conviendrait en effet, dans l’intérêt des personnes sourdes et de leurs
familles, que les Etats mettent en commun leurs expériences respectives
pour en tirer le meilleur parti.
L’implant cochléaire donne de bons résultats chez les adultes et les
enfants sourds post - linguaux. La perception de la parole est
considérablement améliorée : certains patients retrouvent dans une
large mesure la capacité de réagir au bruit et de reconnaître les mots
à l’oreille. Cela étant, l’acte chirurgical nécessaire pour installer
l’implant chez le jeune enfant sourd prélingual demeure un sujet de
controverse.
D’une part, les parents se réjouissent de cette évolution
technologique, qui leur paraît susceptible d’améliorer les chances de
leur enfant d’acquérir le langage oral et de communiquer ainsi plus
facilement avec son entourage.
D’autre part, il est généralement admis que les enfants implantés
conservent une forte déficience auditive. On ne connaît pas de cas
d’enfant sourd auquel la pose d’un implant aurait permis d’acquérir le
langage oral. Ces enfants ont par conséquent besoin d’une éducation
péciale (telle qu’une rééducation orthophonique et auditive intensive
et spécifique) et de mesures spéciales (comme une réadaptation et une
orientation familiale soutenues). Réadaptation et assistance
postopératoire son déterminantes pour le succès de l’implantation.
En mai 2001 – le Conseil de l’Europe a publié le rapport sur « Les
implants cochléaires chez les enfants sourds », qui analyse les
conséquences psychologiques et psychosociales de ce genre d’opération
ur l’enfant. Il offre également une vue d’ensemble de la politique et
de la pratique actuellement suivies dans dix pays européens. Dans la
plupart des pays, l’âge minimal pour la pose d’un implant est fixé à 2
ans. L’argument avancé en faveur d’une implantation dès le plus jeune
âge est qu’une exposition précoce du système auditif de l’enfant
timule la perception et la production de la parole. Toutefois, il ne
faut pas confondre parole et langage. Apprendre le langage, c’est
comprendre des symboles et comprendre qu’une chose peut être
représentée par une autre. Le processus d’acquisition du langage est
plus efficace lorsqu’il est précédé d’une expérience linguistique
réussie, comme l’apprentissage de la langue des signes. Des études ont
mis clairement en évidence chez les enfants sourds les effets
bénéfiques de l’acquisition de la langue des signes sur leur aptitude à
communiquer et leur développement social et affectif, mais aussi sur
l’apprentissage linguistique en général. Il est à craindre que
l’implantation cochléaire ne retarde l’acquisition de la langue des
ignes par l’enfant et, de ce fait, sa maîtrise d’un langage naturel
pleinement opérationnel. Or si l’enfant ne maîtrise parfaitement aucune
langue, son développement intellectuel, psychologique et social peut
’en trouver perturbé. C’est pourquoi l’implantation cochléaire devrait
être associée à l’apprentissage d’une langue des signes.
Si l’enfant sourd a la possibilité de devenir bilingue – par
l’apprentissage de la langue des signes ainsi que de la lecture et de
l’écriture – tout en acquérant progressivement l’usage de la parole,
l’implant cochléaire peut devenir un atout. Mais si sa capacité à
participer aux interactions sociales n’est fondée que sur une
perception auditive par l’intermédiaire de l’implant, son développement
affectif, social et cognitif futur peut être menacé.
La recherche sur les effets à long terme des implants cochléaires est
un réel besoin, dans la mesure où un des points de préoccupation est le
manque d’informations sur le développement linguistique, socio -
affectif, éducatif et cognitif de l’enfant atteint de surdité
congénitale (sourd de naissance) ou de surdité pré-ou péri-linguale
(apparue avant ou pendant l’acquisition du langage), ainsi que sur les
conséquences psychologiques, pédagogiques et éthiques à long terme de
l’implantation.
L’étude a été réalisée par le Professeur Gunilla Preisler de
l’Université de Stockholm (Suède) pour le Comité pour la réadaptation
et l’intégration des personnes handicapées (CD-P-RR) du Conseil de
l’Europe. Elle s’appuie sur des contributions gouvernementales des
Etats membres et observateurs de l’Accord partiel dans le domaine
ocial et de la santé publique, ainsi que sur les contributions
d’organisations non-gouvernementales, telle que l’Union européenne des
Sourds (EUD).
Le rapport aboutit à la conclusion qu’une réadaptation intensive est
indispensable pour que l’intervention soit une réussite et que le
recours à l’implant pour l’enfant doit aller de pair avec
l’apprentissage de la langue des signes.
La publication est disponible en français et en anglais auprès des:
Editions du Conseil de l’Europe, F-67075 STRASBOURG Cedex
Télécopie : +33 3 88 41 27 80
Courrier électronique : publishing@coe.int
Site Web : http://book.coe.int
(Les implants cochléaires chez les enfants sourds, Editions du Conseil
de l’Europe, Strasbourg, mai 2001, 48 pages,
ISBN 92-871-4627-6, Prix : € 8,00 /US $ 12,00)
n°6360
1. Posté le 07/07/2005 à 14:03:22
toujours à titre d'information :
Indications et contre-indications psychologiques
aux implantations cochléaires chez l'enfant sourd
Benoît Virole
22/01/2003
Psychologue - Docteur en psychopathologie (Ph.D), Docteur en
linguistique (Ph.D)
Expert pour la mission d'évaluation des Implants du CTNRHI
Hôpital Robert-Debré - Paris - Consultation d'audiophonologie
Consultation Surdité et Santé mentale I PIJ Paris
Textes et documents www.benoitvirole.com
Quelques rappels : 1
Évaluation de la demande parentale  2
Analyse typologique  3
Quelques rappels :
Si les indications d'implantions cochléaires pour les enfants
présentant des surdités acquises post-linguales rentrent bien dans le
cadre des tentatives de réhabilitation fonctionnelle, il ne peut en
être de même pour les surdités profondes congénitales pré linguales. Au
moment où l'indication de l'implant est discutée, l'enfant est déjà
engagé dans un processus de développement cognitif et affectif qui sera
modifié ou infléchi par l'implantation et la rééducation.
L'intérêt réel de cette tentative de modification ne fait pas l'objet
d'un consensus chez les professionnels de la surdité. Il est mis en
question en regard des connaissances acquises dans le développement
psychologique de l'enfant sourd. Si l'implantation devient une source
de perturbations pour le développement cognitif et psychoaffectif de
l'enfant, elle devient alors contre indiquée. Or, les parents, comme
beaucoup de professionnels médicaux, ont tendance à banaliser cette
perturbation et à préconiser l'implant pour des bénéfices futurs.
Cependant, en aucune façon, le développement psychologique ne peut être
perturbé sous ce prétexte. Par exemple, le développement de la relation
psychologique entre l'enfant et ses parents, et donc celui de la
communication, ne peut souffrir de retard sans un préjudice grave pour
l'enfant.
On ne peut donc attendre les bénéfices supposés de l'implantation à
l'horizon d'une, deux voire plusieurs années qu’à la condition que ce
délai ne perturbe pas le développement de l’enfant. Or, une
communication entière, immédiate, totale est nécessaire pour le bon
développement de l'enfant. Ce point fondamental oblige à inclure les
éventuels projets d'implants dans une perspective globale d'éducation
de l'enfant sourd qui inclut de façon précoce la langue des signes,
eule façon de permettre cette communication immédiate, rapide et
entière. Ce choix ne préjuge pas de la capacité de l’enfant à apprendre
econdairement ou simultanément à utiliser la communication vocale et
le langage oral. De très nombreuses observations sont en faveur du
caractère de facilitation de l’utilisation précoce de la langue des
ignes pour la construction du langage, y compris du langage oral.
La nécessité pour l’enfant sourd profond congénital de posséder
rapidement un langage intérieur permettant la construction de
représentations mentales structurées et génératives impose
l’utilisation précoce de la langue des signes. Le retard d’acquisitions
linguistiques pour des raisons de délai de la rééducation de la parole
peut entraîner des séquelles cognitives et psychoaffectives, voire dans
certains cas psychopathologiques.  C’est un fait clinique démontré par
nombre d’observations  d’enfants sourds présentant des difficultés
psychologiques.
Un enfant sourd ne se réduit pas à une cochlée déficiente ou à une
fonction auditive déficiente qu'il conviendrait à tout prix de
restaurer. C'est un être entier en développement doué d'une capacité
auto-adaptative à son environnement perceptif et qui privilégie, de
façon biologiquement fondée, les modalités perceptives susceptibles de
upporter les formes ayant une signification et une utilité directe
pour lui. Les compétences symboliques innées utilisent la modalité
ensorielle la plus adaptée compte tenu des circonstances de
développement. Ainsi le développement préférentiel de la modalité
visuelle-gestuelle du langage chez la grande majorité des enfants
ourds profonds congénitaux est un fait d'observation. Sur le plan
cognitif, les raisons de ce choix préférentiel tiennent à la
contingence des vecteurs perceptifs de la symbolisation, aux caractères
génériques des signifiants iconiques (ils sont couplées avec les
processus cognitifs profonds) et à la plasticité neuronale.
D'un point de vue strictement psychologique, il convient donc de
respecter l'orientation spontanée de l'enfant sourd vers la
communication visuelle gestuelle et de l'enrichir pour l'établissement
d'une communication familiale rapide et directe, répondant aux besoins
cognitifs et affectifs immédiats de l'enfant. Ce développement n'est
pas en soi incompatible avec l'apport d'informations acoustiques venant
d'un implant à partir du moment où l'on considère cet apport comme un
enrichissement du monde perceptif de l'enfant et non comme une
tentative de réorientation de son développement spontané vers le
développement artificiel de la parole. Rappelons aussi les limites des
connaissances actuelles en ce qui concernent les processus de
catégorisation phonétique du signal et donc du caractère globalement
empirique des stratégies de codage des implants. Dans certains cas, il
est incontestable que les implants fournissent un apport informationnel
de grande qualité, y compris sur le plan de la catégorisation
phonologique.
Si l’implant est préconisé dans le cadre d’un projet éducatif global
centré sur l’enrichissement du monde de l’enfant et le respect de son
orientation vers telle ou telle modalité du langage, il devient
légitime et thérapeutique dans la mesure où il offre au parents la
possibilité de donner le maximum de chances et d’ouverture à leur
enfant sourd. Il atténue ainsi, un peu, la douleur et la culpabilité
d’avoir un enfant sourd et devient  chez les parents source d’une forme
de restauration interne et ceci d’autant plus qu’il s’agit d’une
opération médicale sur le corps de l’enfant. L’implantation peut alors
être vécue comme une forme de restauration et devient un facteur
positif d’importance dans le travail d’acceptation de la surdité de
leur enfant, au sens où ils ont le sentiment d’avoir tout fait, et le
mieux, pour leur enfant.
Évaluation de la demande parentale
Les parents d'enfants sourds désirent le mieux pour leur enfant afin
de lui donner le maximum de chances dans la vie et cherchent ainsi à
atténuer leur propre douleur. Ils se tournent ainsi naturellement vers
la médecine pour trouver une solution. L'offre médicale d'implant se
couple ainsi avec la demande parentale. D'un point de vue
psychologique, la réponse en terme d'implantation est correcte à
certaines conditions énumérées ci-dessous :
q      Les parents ont une vision réaliste de l'apport de l'implant et
de ses limites et n'en attendent pas un effet miracle fantasmatique
dont l'absence viendrait renforcer la douleur et la culpabilité et dont
l'enfant en porterait finalement le préjudice. Ce point impose aux
cliniciens proposant l'implant de faire attention au discours tenu aux
parents. En particulier, tout discours faisant mention d'un
appauvrissement du monde de l'enfant, voire d'une atrophie des zones
corticales en cas de non implantation, est éthiquement douteux et
dangereux dans la mesure où il suggère l'existence d'une pathologie
déficitaire centrale chez les sourds. Si les aires corticales primaires
ont effectivement dédiées à telle ou telle modalité, ce n'est pas le
cas du reste des aires secondaires et associatives où l'épigenèse
neuronale et l'auto-plasticité corticale montrent l'existence de
l'auto-adaptation biologique, phénomène constructif non déficitaire.
q      Les parents ont une connaissance réelle de l'ensemble des
alternatives dans l'éducation de l'enfant sourd et dans les choix de
communication possibles. Ceci impose au clinicien, d'une part d'avoir
lui-même une bonne connaissance du milieu sourd dans toutes ses
facettes, y compris culturelles et linguistiques (LSF), et d'autre part
de pouvoir lui-même comprendre la relativité de l'apport de l'implant
dans la complexité du devenir d'un enfant sourd.
q     La demande d'implant fait par les parents ne se fait pas en
fonction de lointains et hypothétiques objectifs d'intégration sociale
ou professionnelle mais en fonction des besoins et des ressources de
l'enfant actuel dans la situation réelle d'aujourd'hui. Sinon, l’acte
d’implantation se fait en fonction de la représentation imaginaire des
parents. Cette représentation est souvent construite sur le déni de la
urdité et constitue une défense parentale contre l’angoisse et la
culpabilité d’avoir donner jour à un enfant « anormal », ou qui est
devenu « anormal ». Si ces éléments ne sont pas parlés et symbolisés
par le travail psychologique préparatoire à l’implantation, alors
celle-ci et potentiellement traumatique pour l’enfant. L’élaboration du
deuil de l’enfant entendant est nécessaire à la réussite d’une
implantation cochléaire.  Sinon, l’implant est perçu inconsciemment par
l’enfant comme un objet intrusif porteur du fantasme parental.
Plusieurs situations cliniques désastreuses ayant entraîné des
explantations  ont malheureusement démontré ce fait.
q      Le projet d'implant doit être cliniquement cohérent compte tenu
des dimensions cliniques et sociales de la famille. En particulier, la
qualité de la communication entre l'enfant et les parents, l'équilibre
familial, la situation sociale et géographique (etc.) doivent permettre
que l'implantation ne perturbe ni le développement de l'enfant, ni la
qualité de la vie familiale.
q      Enfin, le projet d'implant ne doit pas cliver en positions
antagonistes les professionnels, orthophonistes, éducateurs,
professeurs, animateurs, s'occupant de l'enfant dans les centres et les
institutions. Rappelons que tout conflit institutionnel se réalise
toujours au détriment des enfants.
Si toutes ces conditions sont remplies, l'implantation cochléaire
devient un acte permettant à l'enfant d'enrichir son monde perceptif et
de l'aider dans le développement global de sa communication. Il devient
alors légitime sur le plan du développement psychologique. Sur le plan
audiophonologique, il offre à l’enfant les conditions potentielles
d’une construction éventuelle du langage oral, tout en respectant son
orientation possible vers une modalité de symbolisation
visuo-gestuelle.
A partir de l'expérience clinique des consultations psychologiques de
parents d'enfants sourds préalables aux implantations cochléaires, il
est possible de  décrire les processus psychologiques types chez ces
parents en distinguant les situations de surdité congénitale précoce et
les surdités acquises. Bien que de nombreuses différences liées aux
niveaux d'informations des parents, à leur compréhension
intellectuelle des apports réels des  implants, à des éléments
biographiques individuels spécifiques marquent ces processus, il
ressort une grande unité marquée par le sentiment du devoir parental
d'apporter ce qu'ils pensent être le meilleur à leur enfant. Les
représentations sous-jacentes dénotent la souffrance narcissique
intense des parents à avoir un enfant sourd et la culpabilité liée au
entiment inconscient d'être responsable de la surdité et ceci quelle
que soit la réalité effective de l'étiologie.
L’épreuve de réalité, c.a.d. l’acceptation de la réalité de la surdité
passe des moments spécifiques identifiables correspondant à des moments
logiques du travail psychologique de « deuil ». Ces moments sont
contrôlés par une oscillation intérieure entre une position marquée par
un processus de clivage et une position marquée par des sentiments
dépressifs. La sortie de cette oscillation correspond à un moment clef
d’acceptation de la réalité et de désir de transformation de cette
réalité.
La bonne information des parents, et leur prise de conscience, en
matière de possibilité de communication précoce avec la langue des
ignes modifie qualitativement les attentes en direction de
l’implantation en les faisant évoluer d’une représentation d’attente
réparatrice idéalisée vers une représentation réaliste d’enrichissement
global du monde de l’enfant.
Raisons  souvent évoquées  pour justifier le souhait  parental
d’implantation
« C’est le seul moyen de le faire entendre parce que les prothèses sont
insuffisantes »
« Je veux faire le mieux pour mon enfant. »
« Il y a eu une erreur  ou un retard de diagnostic et je ne veux pas
répéter une telle situation.   »
« Je veux que mon enfant entende et puisse parler comme les autres
enfants.   »
« Je veux qu’il ait toutes les chances de son côté, après il
choisira. »
«  Le professeur ou le docteur m’a dit qu’il fallait le faire et je
leur fait confiance. »
« Je veux avoir tout fait pour mon enfant. »
« Il a le droit de pouvoir entendre. »
« Il  n’entend rien avec ses prothèses donc il faut l’implanter pour
qu’il puisse entendre et parler. »
« Je sais que l’implant ne le fera pas automatiquement parler mais cela
va l’aider. »
« Je sais que l’implant le fera automatiquement parler. »
« Je sais que l’implant ne le fera pas automatiquement parler mais il
aura des informations auditives. »
« Je ne suis pas d’accord pour utiliser en même temps la communication
orale et la langue des signes. »
Analyse typologique
L’analyse des données cliniques recueillies permet de construire une
typologie des modes de représentation autour de l’implantation. Elle
comporte trois grands types :
Type I. Il correspond à un mode de représentation héroïque de type
« sauvetage de l’enfant » malgré les obstacles mis devant
l’implantation. Les informations rationnelles sur l’implant ne sont
généralement pas entendues. Les parents engagent en combat pour sauver
leur enfant de la surdité et ne retiennent que les informations qui
vont dans le sens de l’alliance avec leur combat. Le chirurgien, ou
l’orthophoniste, est généralement idéalisé alors que d’autres
professionnels sont décriés, dénotant ainsi le processus sous-jacent de
clivage et donc la détermination fantasmatique, irréaliste, de ces
représentations. L’énoncé sous-jacent est : « Mon enfant n’est pas
normal, il a une surdité, mais la surdité sera vaincue grâce aux
progrès de la médecine et/ou à l’habileté de mon chirurgien, et ceci
malgré les obstacles. En combattant  l’adversité, grâce à l’alliance
avec des sauveurs également héroïques et la haine pour mes ennemis,
j’évite l’angoisse et la culpabilité et parvient à conserver une image
de moi comme parent juste et secourable pour mon enfant. ».
Type II. Ce type correspond à des représentations abandonniques de type
dépressif (« de toutes façons,  le médecin a dit… »). Les buts
d’implantation sont vécus comme un palliatif à une situation déjà fixée
et sans espoir réel. Les parents vivent la surdité de l’enfant comme
une catastrophe irrémédiable et rien de pourra les aider. Ils vivent
une sorte de mort symbolique de l’enfant dans leur monde intérieur.
Devant ce type de position parentale, les médecins (ou les
orthophonistes) sont emmenés pour se protéger eux-mêmes de l’angoisse
dépressive à pousser ces parents à faire implanter leur enfant. Ceux-ci
acceptent souvent pour des raisons qui tiennent d’une part à leur
incapacité de construire eux-même un projet personnel pour leur enfant,
et d’autre part à des fantasmes ayant trait à l’opération à l’intérieur
du corps de leur enfant. L’analyse de ces fantasmes montre que
l’implantation de leur enfant vise souvent à tenter de faire revivre
l’enfant  perdu de leur monde intérieur.
Type III.  Ce type correspond à des représentations  créatrices à
partir d’un constat réaliste et d’un travail de deuil accompli ou en
cours d’élaboration. L’implantation est considérée sur un double mode à
la fois réparateur et prospectif. L’enfant est  perçu par les parents
dans sa réalité actuelle  et dans ses besoins actuelles de
communication (ce qui les emmène à utiliser sans trop de difficultés la
communication gestuelle) et en même temps, les parents veulent lui
offrir le maximum de chances pour le futur. On ne dénote pas de
clivage, ni d’idéalisation excessive des professionnels, l’implantation
n’est pas vécue comme urgente, ni impérative. Elle n’est pas associée
trictement à la question de l’apprentissage du langage oral. Les
parents construisent eux mêmes leur partenariat de travail avec les
équipes d’implantations et les équipes éducatives.
Ces différents types se retrouvent bien sûr dans des proportions
variables dans tous les cas. Ils peuvent être présents de façon
différente chez chacun des parents et peuvent évoluer de façon
dynamique au cours du temps. Ces types correspondent à des positions
ubjectives jouant le rôle d’attracteurs dans l’espace des
représentations mentales et du vécu subjectif. A  notre sens,
l’implantation est indiquée sur le plan psychologique lorsque les
parents ont pu élaborer la surdité de l’enfant et se stabiliser dans
une position subjective correspondant au type III.
n°6361
1. Posté le 07/07/2005 à 16:30:28
Je vous recommande enfin la page N° 7 de ce document
www.fondationdessourds.net/bro [...] letin5.pdf
n°6689
1. Posté le 01/08/2005 à 01:41:02
celui qui critique l'opération pour l'implant devrait arréter de dire
n'importe quoi, le mec qui a subit 13 opération j n'y crois pas
parceque tout d'abord c'est IMPOSSIBLE pourquoi? Tout d'abord les
chirurgiens ne vont pas s'amuser a opérer plusieurs fois la même
personne parceque ils savent bien que au bout de 2 échecs que quelque
chose ne va pas dans l'oreille interne et en plus ils ne peuvent pas
opérer plus de 2 fois a cause du nerf qui est à coté de l'oreille ils
ne vont pas prendre le risque de le froler un tout petit peu a chaque
fois ils sont pas tarés quand même.
En tout cas je vois que vous êtes trés opposés a l'implant OK mais ne
vous permetter quand même d'inquieter les personnes concerné pour
l'implant et qui se renseigne sur ce site. Vous ne saver même pas ce
que c'est de flipper quand on a un gamin qui a besoin d'un implant ou
qu'une personne adulte aussi. je ne crois pas qu'ils ont besoin de
avoir tout les risques qui sont d'ailleurs beaucoup exagérés
concernant l'opération par votre biai c'est plutot au chirurgien de le
dire.
Ils y a des risques OK mais pas des graves j'ai moi même subit
l'opération il y a un peu prés 8 ans et le chirurgien avait été obligés
de touché un nerf et j'ai perdu le gout quand je mangeais du coté
gauche de la bouche. Cela a duré trés peu de temps c'est a dire 1 mois
et j'ai été malade aprés l'opération comme tout le monde d'ailleurs a
Montpellier et dans tout les autres hopitaux a cause de l'anesthisie.
inon je n'est eu aucun probleme du a l'opération et les autres que je
connais non plus.
En tout cas je peut vous dire que l'implant est génial parceque depuis
que je l'est j'entend trés bien je suis autonome par rapport aux autres
personne entendant et je suis en classe normale. je suis d'accord qu'il
y a des échecs pour certain mais pas tout les jours et pas tout le
temps.
Il font arréter de critiquer l'implants surtout quand on ne connait pas
et éssayer de faire changer d'avis certaine personne a cause des
risques a la con que vous citer sur ce site
n°6696
lic86
1. Posté le 01/08/2005 à 10:22:39
A moi aussi il me semble que c'est bien exagéré tous ces problèmes
potentiels dûs à cette opération ! opérer une personne 13 fois,
franchement je n'y crois pas du tout !!!!! Je suis allée voir mon
chirurgien, et bien il n'est  pas du tout sûr de vouloir m'opérer, il
ne veut prendre aucun risque, comme quoi ils ne mettent pas les
implants comme ça, à tout va ! Merci Baboss de remettre les pendules à
l'heure !
J'aime bien ce qu'a écrit le pf Chouard, c'est exactement ce que je vis
et ressens. Les implants peuvent être la solution pour revivre
normalement, avant de devenir sourde totale je ne m'imaginais pas à
quel point ce sens était important, ni le rejet que les personnes
ourdes subissent de par les entendants. Il y a des problèmes parfois,
mais comme dans toutes les opérations, même les plus bégnines.
Bon, j'espère qu'il y aura d'autres témoignages d'implantés, comme toi
baboss, et des deux bords, les contents et les pas contents !
personnellement, je me renseigne à droite et à gauche, je ne lis que
des personnes ravies. Mais je parle de personnes "devenues sourdes",
pas d'enfants ni d'adultes nés sourds. A part le problème que tu décris
baboss de la perte de goût un temps, je n'ai jamais lu d'autres
problèmes dûs à l'opération.
Bonne journée !
Christine
n°6697
1. Posté le 01/08/2005 à 11:33:09
lic 86 je vois que tu a besoin d'info pour te lancer dans le grand bain
i tu a besoin demande moi des trucs et je te répondrai sans problème
j'ai moi même eu l'hésitation pour l'opération et mes parents aussi .
n°6703
1. Posté le 01/08/2005 à 17:25:04
Merci baboss de ton aide !   :)
Le chirurgien m'a parlé de un mois de fatigue après l'opération ?????
ouch:{} C'est vrai ça ???? Et je voulais savoir aussi, peux-tu
maintenant que tu as l'implant, participer à des conversations avec
plusieurs personnes ? Les réunions où tout le monde parle, ça ne te
fait pas un brouhaha ?
Pour l'instant, voilà deux choses qui me préoccupent ! pour la douleur,
bon là tu m'as rassurée !!!   :D
A bientôt sûrement !!!!   hello:{}
n°6708
1. Posté le 01/08/2005 à 23:29:39
Je suis désolée de constater que mes propos font peur à certains. Ce
n'est pas ce que je recherche. Je ne fais que revendiquer le droit pour
chaque personne qui doit subir une opération d'avoir une information
juste et objective sur ladite opération, afin de pouvoir prendre la
décision qui sera la meilleure.
Malgré votre sceptiscime,
je peux vous confirmer qu'il s'agit bien d'un cas réel, (j'ai rencontré
cette personne lors d'une conférence organisée par l'académie de la
langue des signes française, sur les implants cochléaires, en 1993 (ou
94?). Il ne m'appartient pas de remettre en cause ce témoignage
(présenté alors avec diverses photos concernant l'opération, à
l'appui). Sur le risque pris par les médecins d'opérer autant de fois,
ce n'est pas un cas unique en matière de handicap (une de mes amies
handicapée physique a subit le même nombre d'opérations sur ses jambes
- échec total), là encore, je ne juge pas, je ne fais que constater.
Je sais ce que s'est que flipper dans l'attente d'une opération (en ce
qui me concerne, sur les 5 dernières années, j'ai subi 4 opérations, la
dernière fin mai dernier)
Il se trouve malheureusement que, d'après les témoignages des personnes
que j'ai cotoyé, les chirurgiens n'expliquent pas toujours tout les
risques à leurs patients en ce qui concerne les implants. Avant de
posséder l'adsl (depuis 9 mois seulement), je n'ai jamais été en
contact avec des gens pour qui l'implantation a été une réussite !
(alors que des échecs oui !). Je me suis longtemps posée des questions
à ce sujet : comment est-il possible que dans les journaux, à la TV, on
parle de réussite, et que "sur le terrain" je n'en rencontre pas ?
Ce que je constate, c'est que les témoignages d'opérations que l'on
peut lire sur le net sont souvent des témoignages de devenus sourds, de
ourds oralisants, ou de parents d'enfants sourds.
Il me semble important que les personnes qui n'ont pas été satisfaites
de leur opération prennent part à cette discussion.
Je maintiens, que pour moi, il est important que chacun sache ce qui
l'attend lors d'une opération (le meilleur, comme le pire) surtout
quand il s'agit de faire opérer son enfant, et je ne cherche à
décourager personne qui souhaite se lancer dans cette aventure (bon
courage dans ce cas).
hello:{}
n°6710
1. Posté le 02/08/2005 à 01:14:22
rebonjour lic 86 pour ce qu'il s'agit des conversation hé bien trés
franchement je peut te dire qu'il y a des fois ou on s'en sort trés
bien ou dans d'autre cas (dans ces cas la on s'ennuie!!) non parce que
cela dépend comment les personnes parlent et si ils bougent parce que
même si on a un implant on utilise  toujours la lecture labiale. En
tout si on a des difficultés on a du matériel qui peut nous aider et
qui s'appelle le HF est ce que tu connais?
En tout cas quand je suis dans un groupe ca ne me fait pas de brouhaha
mais en fait c'est peut etre pas le cas pour tout le monde parce que
comme tu sais chacun des implantés a un réglage spécifique mais il y a
un truc que je peut te dire c'est que je m'en sort mieux dans les
conversation que avant l'implant
En tout cas si tu veut d'autre info tu me le dit et je te répondrai a
plus at bonne chance
n°6725
1. Posté le 03/08/2005 à 10:20:41
Merci Baboss ! Pour l'instant je ne vois pas d'autres questions, mais
i il m'en vient une je t'en ferai part ! enfin, encore une tout de
même  ! je ne sais pas ce que c'est le HF ???
mamantoto je comprends que tu veuilles mettre en garde les personnes
qui ont envie de se faire mettre un implant cochléaire, mais tu ne
parles que de personnes sourdes de naissance apparemment. Je pense
qu'il faut faire une différence avec les personnes "devenues" sourdes
ou malentendantes". Il est certain que pour un adulte qui n'a jamais
entendu, les résultats ne doivent pas être très bons,enfin je pense, il
erait interressant d'avoir des témoignages de ces personnes là. On vit
dans un monde de bruit, et tous les sons deviennent alors nouveaux, ça
doit être perturbant effectivement. Même un entendant est surpris,
voire a peur d'un nouveau bruit ! Pour les enfants, mon mari a
rencontré une fois une maman qui a une petite fille sourde de
naissance, elle a été opérée, au début il lui mettait très peu
l'appareil externe car les bruits lui faisaient peur. Elle est encore
petite, si j'ai des nouvelles d'elle j'en ferai part dans ce forum !
Moi, j'ai entendu pendant 46 ans, "j'entends" encore d'ailleurs mes
bruits, par exemple là j'entends les touches de mon clavier d'ordi !!!!
enfin, ce sont les vibrations et je reconnais ces sons, mon cerveau les
connaissant il me les envoie. J'entend mon aspirateur en appuyant sur
le bouton ! quelqu'un joue de la guitare, j'ai dans mon oreille une
musique de guitare, l'autre jour on était dehors avec mon mari, et il
me dit : oh lala, ces cigales, elles ne s'arrêtent pas ! et bien moi
j'avais un crissement dans l'oreille qui ne me quittait pas !!!!! Par
contre, la télé peut être à fond, je ne l'entends pas du tout. Mon
cerveau connaît tous ces sons déjà, il les interprète de lui-même !
voilà pourquoi les implants marchent très bien(enfin d'après les
témoignages que j'en lis) sur les personnes qui ont été entendantes !
Quand aux risques encourus par l'opération elle-même, c'est sûr qu'il y
en a, il faut le savoir et faire son choix. Mais apparemment les
problèmes sont rares.
Bonne nournée !
n°6726
1. Posté le 03/08/2005 à 14:05:29
bounce:{}   bounce:{}   non:{} bonjour lic je voulais quand même te
dire que d'aprés les témoignage que j'ai eu de personne adulte qui ont
été implantés pcq ils ont perdus l'audition dans un accident ou comme
toi progressivemen, ils m'ont tous dit que avec l'implant ils
n'entendait pas comme avt enfin presque. Je voulais quand même te dire
ca pour si un jour il te mette un implant que tu ne sois pas décus.
Le HF comme je t'en ai parlé précedement c en faite un boitier qui est
relier a ton appareil est qui te permet en quelque sorte d'amplifier le
on pour mieux entendre et il y a un micro qui est prés de la personne
qui parle. mais cela dépend de quelle HF tu utilise pcq il y a
différent modèle
n°6797
1. Posté le 08/08/2005 à 18:50:53
A mon avis un témoignage pareil (13 chirurgies !) entendu lors d'un
congré organisé par la LFS vaut celui des anti-avortements avec photos
atroces lors d'un conférence de l'Eglise de FRANCE...Objectivité :
NULLE ! Il faut prendre du recul sur ces pseudo-témoignages dans le
cadre de ces réunion un peu sectaire quand même ! Pour ma part,
j'entends et je comprends pas mal en milieu bruyant. Pour la fatigue,
j'ai été arrêté 3 semaines (surtout le temps de dégonfler un peu et de
me remettre des très léger vertgies). Je ne me suis pas senti
pécialement faitugée. Aujooud'hui, on contrôle bien les effets
econdaires de l'anesthésie (je suis infirmière), donc n'ayez pas trop
d'inquiètude là dessus. Je suis branchée depuis le 17 MAI 2004 et le
bilan est HYPER positif !
n°6800
1. Posté le 08/08/2005 à 22:12:44
Merci Baboss et strass-toc10 de vos témoignages ! au plus ça va, au
plus je suis rassurée !   bounce:{} Il y a sûremement un mauvais moment
à passer, mais comme toute opération, et d'après moi ce doit être moins
pire que mes opérations d'anévrismes au ventre !!!!  Maintenant, je me
renseigne pour le vaccin contre la méningite. Je prends de la cortisone
tous les jours, alors j'espère qu'on va pouvoir me la faire (il ne me
faut pas de vaccins vivants)parce-que ça me fait un peu peur tout de
même. Mais j'ai lu sur internet qu'apparemment c'était avec un certain
type d'implants (je ne me souviens plus duquel) qui a été retiré
depuis.
Bon, je commence à rentrer psychologiquement dans cette grande aventure
!! et alors ! rien que de penser que je vais réentendre ! le chant des
oiseaux, la voix de ceux que j'aime ! surtout celle de mon petit garçon
! qui a dû changer ! oh lala ! j'ai envie de pleurer rien que d'y
penser !!!!   lol:{}
Bonne nuit tout le monde !
n°6801
1. Posté le 08/08/2005 à 22:36:14
Pour le vaccin, c'est aussi parce que les microbes aiment bien les
portes d'entrées extérieures au corps...Par exemple, les bridge qui
'infectent, les broches sur les os qui s'infectent...Donc, mieux vaut
prévenir que guérir ! J'ai un bébé de 3 mois et je me régale de ses
vocalises, de ses premiers "rires", même de l'entendre pleurer (enfin
tout est relatif !). L'implant c'est une merveilleuse ouverture sur le
mondes des entendants et sur l'entourage (amis, familles,...) : le
BONHEUR absolu !
n°6803
1. Posté le 09/08/2005 à 07:37:19
NULLE  Il faut prendre du recul sur ces pseudo-témoignages dans le
cadre de ces réunion un peu sectaire quand même !
Vous comparez les réunions de sourds pratiquant la LSF à des réunions
ectaires ?
Sachez, qu'à ces congrès, bien qu'organisés par des sourds pratiquant
la LSF, étaient invités des médecins, des psychologues, des sourds
implantés, devenus sourds ou sourds de naissance, des oralistes, des
ourds signants, et étaient ouverts à tout public. Il ne sagissait en
aucun cas de congrès "anti-implants" mais de réunions d'information.
ça n'est pas parce qu'il y a des groupes de sourds qui tiennent parfois
des propos qui peuvent vous choquer concernant les implants qu'il faut
mettre tous les sourds dans le même panier ! La plupart des personnes
assistant (comme moi) à ces réunions n'y venaient que dans le but
justement d'avoir une information plus objective que ce que l'on voyait
à l'époque dans les médias.
Force est de constater qu'il y a toujours un clivage important entre
ourds oralistes et sourds pro-lsf.
Ce que je peux dire avec le recul, c'est que je déplorais à l'époque
que dans les médias on ne montre ni ne parle des cas d'échec, et que
dans ces congrès, ne venaient pas témoigner des personnes (bien
qu'elles aient été invitées) pour qui cela avaient été une réussite !
Comment effectivement parler d'objectivité dans un camp comme dans
l'autre !
n°6807
1. Posté le 09/08/2005 à 11:51:59
C'est vrai que 13 fois.....   ouch:{} ça ne me paraît pas responsable
de la part du chirurgien !   non:{} C'est pas sérieux du tout ! pour
les opérations des jambes, les genoux plus spécialement, là oui j'ai
entendu plusieurs fois un nombre incroyable d'opérations, je comprends,
pour un résultat pas bon finalement. Mais un implant, ma foi, ça marche
ou ça marche pas il me semble.
Effectvement il est bien dommage qu'à ce congrès il n'y ait pas eu de
personnes contentes de l'implant. Car il y en a beaucoup ! Sur le net
d'ailleurs jamais je n'ai eu de témoignages de personnes chez qui ça a
raté ou qui n'en soient pas satisfaites. Mais il faut dire qu'il n'y a
que des personnes "devenues sourdes" ou malentendantes. Pour le père de
ma voisine ça n'a pas marché, mais je me demande si c'est bien ça qu'on
lui a fait, j'ai l'impression qu'il entend encore un peu d'après ce
qu'elle me dit. Ils ont mis cet échec sur le dos de la grande fatigue
de ce monsieur, qui est sous dyalise entre autres. Bon,je sais qu'il y
a un pourçentage, faible mais qui est là, pour qui ça ne marche pas.
Mais j'ai quand-même envie de tenter le coup, au moins je n'aurai pas
de regrets, je me dirais que j'aurais tout essayé. Mais normalement ça
devrait marcher, c'est mon artère qui s'est sténosée.
n°6808
1. Posté le 09/08/2005 à 12:07:07
Comme Vous le dites : "à l'époque..." ! A mon avis, ne devrait donner
leur avis sur l'implant que des implantés et pas des gens qui disent :
"je connais une maie d'une amie...". On ne peut vraiment bien parler
que de ce que l'on connait. L'implant marche, ça c'est sûr, avec des
résultats objectivement et scientifiquement reconnu (avec une grande
variable, ça c'est sûr aussi). Lors de mes derniers réglages, ils y
avait un petit de 18 mois qui n'avait pas franchement l'air malheureux
ou autre ! Il s'acharnait à faire un bruit d'enfer en y prenant un
grand plaisir !!! Si votre chirurgien vous la proposer c'est qu'Il
estime que le bénéfice sera supérieur au risque : alors FONCEZ !!! Au
mieux, le résultat est meilleur que ce que Vous entendez aujourd'hui,
au pire : ça ne marche pas ?! Au moins, Vous aurez essayé.
n°6809
1. Posté le 09/08/2005 à 13:06:04
Strass-toc à dit : Comme Vous le dites : "à l'époque..." ! A mon avis,
ne devrait donner leur avis sur l'implant que des implantés et pas des
gens qui disent : "je connais une maie d'une amie...". On ne peut
vraiment bien parler que de ce que l'on connait. L'implant marche, ça
c'est sûr, avec des résultats objectivement et scientifiquement reconnu
(avec une grande variable, ça c'est sûr aussi). Lors de mes derniers
réglages, ils y avait un petit de 18 mois qui n'avait pas franchement
l'air malheureux ou autre ! Il s'acharnait à faire un bruit d'enfer en
y prenant un grand plaisir !!! Si votre chirurgien vous la proposer
c'est qu'Il estime que le bénéfice sera supérieur au risque : alors
FONCEZ !!! Au mieux, le résultat est meilleur que ce que Vous entendez
aujourd'hui, au pire : ça ne marche pas ?! Au moins, Vous aurez essayé.
Mon discours vous dérange car je ne pense pas comme vous. Ne vous en
déplaise, je me documente sur les implants depuis près de 15 ans, et
même si je ne suis pas implantée, je ne vois pas ce qui m'empècherais
d'exprimer mon opinion à ce sujet. Vous faites l'apologie de
l'opération, moi je ne souhaite qu'une chose, c'est que les personnes
qui choisissent cette solution le fasse en leur âme et conscience, en
ayant une parfaite connaissance de ce qu'ils peuvent attendre de cette
opération. Si mon discours vous a paru "négativer" parfois l'opération,
ce n'est pas ce que je recherche. Je souhaite simplement tempérer le
trop d'enthousiasme qu'ont les personnes comme vous qui ont été opérées
et qui jouissent d'une bonne réussite. Une opération n'est pas une
loterie, on ne joue pas avec sa santé. Vous focalisez sur un exemple
parmis d'autres en citant l'exemple de cet homme opéré 13 fois. Il
existe d'autres cas, qui ne sont pas des "oui-dire" en ce qui me
concerne puisque j'ai cotoyé au quotidien plusieurs personnes
implantées (sourdes de naissance) qui ont subit un échec et qui comme
moi interviennent quand elles le peuvent pour dire "attention !"...
lic 86 a dit :Mais j'ai quand-même envie de tenter le coup, au moins je
n'aurai pas de regrets, je me dirais que j'aurais tout essayé. Mais
normalement ça devrait marcher, c'est mon artère qui s'est sténosée.
Tous mes voeux vous accompagne dans cette entreprise. Tenez nous au
courant de vos résultats.
n°6812
1. Posté le 09/08/2005 à 15:22:19
Mais quand tu parles d'échec, mamantoto, c'est de quel ordre ? Echec de
l'opération elle-même, avec des séquelles post opératoires, ou alors
des résultats, les personnes "n'entendent" finalement pas, ou peu, ou
pas comme elles l'auraient souhaitées ? Mais bon, tu parles aussi
toujours de personnes sourdes de naissance, et moi de personnes
devenues sourdes ou malentendantes, nous n'avons toutes les deux des
témoignages que d'un côté, et opposé.
Je n'ai rien à perdre strass toc vu que je suis sourde totale !
cophose aux deux oreilles. J'hésite à cause de ma maladie, je suis en
pleine forme en ce moment, j'ai peur, tout comme le chirurgin, qui donc
ne tient pas à m'opérer comme ça, à l'aveuglette, que ça me provoque
une poussée et donc un anévrisme , encore   :( car on a remarqué qu'ils
apparaissaient à la faveur d'une poussée.
Bon après midi ! merci pour tes voeux, mamantoto ! et pour tes
encouragements, strass toc !   :)
n°6813
1. Posté le 09/08/2005 à 16:08:08
En ce qui concerne les sourds implantés que je connais, dans 3 cas, il
'agit de séquelles post-opératoires :
- un enfant souffrant de paralysie faciale,
- une sourde qui n'a découvert qu'adulte que ses parents l'avaient
implantée à l'âge de 7 ans, sans résultats, les médecins lui avaient
néanmoins laissé les électrodes et elle souffrait (et souffre toujours)
de migraines atroces,
- un enfant sourd souffrant de troubles du comportement suite à
l'opération (il est suivit actuellement en hôpital de jour)
A part ces quelques cas, il ne s'agit le plus souvent pas d'un échec à
proprement parler de l'opération (on ne parle véritablement d'échecs en
la matière que lorsqu'il y a un rejet physique avec non-possibilité de
réimplantation) mais des résultats, qui sont  nuls ou très décevants.
Psychologiquement, ils ne le vivent pas bien car je crois qu'ils
portaient trop d'espoir en cette opération...
Mais que cela ne t'inquiète pas pour ton opération future, je pense que
les résultats avec les personnes devenues sourdes sont bien meilleurs,
vu ce que j'en lis sur le net.
n°6814
1. Posté le 09/08/2005 à 17:30:09
En ce qui concerne la décision d'opérer ou pas, le chirurgien n'aura
pas le dernier mot. C'est à l'anesthésiste que reviendra la décision
finale de t'endormir pour t'opérer ou pas. Sachant que si Tu as des
antécédents graves au point de mettre en jeu le pronostic vital, il est
évident qu'ils ne prendront le risque pour une intervention de
"confort". Maintenant, le choix d'implanter ou pas se fait après un
long parcours d'examens (scanner ou irm, bilan psycho et
orthophonique,...) et la décision se fait en accord avec le patient
bien sûr, puisque de sa coopération dépends quand même une partie des
résultats et des anesthésistes, puisque se sont eux qui vont gérer le
temps opératoire et le post-op. Si Tu as confiance en ton chirurgien,
i Tu penses avoir reçu toutes les infos nécessaire à ta compréhension
de l'impant et qu'on te le propose : n'hésite pas ! Je ne fais pas
l'apologie des implants, je constate juste une simple chose : sans
c'est le monde du "silence" (avec accouphènes quand même), l'isolement
dans un monde qui ENTENDANT, le repli sur soi petit à petit et la
dépendance aux autres (pour prendre des RDV, aller en
consultations,...Combien d'entendants parlent la LSF ?), j'habite dans
une ville où il y a un INJS et bien franchement Ils vivent entre eux
c'est à dire quand même bien replier sur leur communauté. Avec c'est la
voix des gens que l'on aime, la télé, le ciné, les restaurants, les
amis, les discussions à baton rompu, un travail,...Il y a des
difficulté, je n'entends pas comme avant l'accident c'est évident, mais
quel bonheur quand même !!!
n°6815
1. Posté le 09/08/2005 à 18:24:16
mamantotot veut tu s'il te plait arreter d'emettre des messages
négatives non:{}  tu ne connait pas l'expérience de avant et aprés
l'implant et encore moins le milieu intérieur des implantés.
Je tiens a préciser quand même a te préciser que on ne fait une
apologie de l'implant ca marche bien pas pour tout le monde d'accord,
il y a des risques pour l'opération OK mais minimes. s'il te plait
arrete d'envoyer des ondes négatives partout pfff:{}
n°6816
1. Posté le 09/08/2005 à 18:29:04
Je tiens a préciser quand même que on ne fait pas une apologie de
l'implant ca marche bien (malheureusement) pas pour tout le monde je
uis d'accord , il y a des risques pour l'opération OK mais
minimes.Alors s'il te plait arrete d'envoyer des ondes négatives
partout pfff:{}
n°6818
1. Posté le 09/08/2005 à 18:36:29
Mon chirurgien effectivement attend l'avis de l'anesthésiste, il a pris
rdv pour moi le 1er septembre. Par contre, même l'année dernière où on
devait me mettre l'implant déjà, (mais à la place on m'a découvert un
anévrisme et donc il a eu la priorité bien-sûr) et jamais il ne m'a
parlé d'examens à faire avant (irm, scan etc ....) l'anesthésiste avait
été d'accord, et j'avais tout simplement rdv pour l'opération. Je pense
que ces examens sont pour les personnes qui entendent encore, trouver
la bonne oreille etc .... pour ne pas faire de bêtise. Moi, c'est
cophose de toute part   :D , alors ! Enfin, dites moi pourquoi sont
faire tous ces examens ? Les a-t-on fait aussi à des personnes sourdes
totales ? Je vais dans un service réputé, j'ai souvent entendu des
personnes en parler toujours en bien.
n°6821
1. Posté le 09/08/2005 à 18:57:47
Les examens permettent de confirmer que l'implant peut être installé,
qu'il n'y a pas dossification par exemple qui rendrait la tache gênante
ou impossible. Peut-être avez vous déjà réalisé ces examens dans le
passé pour affirmé le diagnostic de cophose billatérale ? Si
l'anesthésiste et le chirurgien ne vous les ont pas demandé, c'est
qu'ils estiment avoir toutes les réponses nécessaire à votre opération.
J'étais parfaitement entendante avant un accident et j'ai perdu
l'audition (des deux côtés) en six mois. Je ne m'entendais ni parler,
ni hurler...Rien, je savais qu'un mirage passait dans le ciel aux
vibrations ! On m'a implanté 6 mois plus tard et le résultat est génial
même si encore une fois ça ne remplace pas mes oreilles ! Faites
confiance à l'équipe qui vous entoure et n'hésitez pas à lire les
témoignages du site de SAINT-ANTOINE, ils ont le recul et une bonne
expérience d'accompagnement. Pour ma part, on m'a imosé de rencontrer
un implanté avant l'intervention (je n'en avais ni le besoin, ni
l'envie). Ca peut éventuellement vous aider si vous le souhaiter.
n°6823
1. Posté le 09/08/2005 à 19:10:07
Et puis n'oubliez surtout pas qu'un forum de discussion ne remplacera
jamais une information médicale ! N'hésitez pas posez toutes vos
questions je sais, par expérience, que les chirurgiens intimident ou
emblent parfois inabordables, mais ils sont là avant tout pour Vous.
Ce sont souvent de grands timides ! Alors posez leurs vos questions, si
des choses vous questionnent c'est que ce n'est pas bêtes et que vous
en attendez des réponses !
n°6824
1. Posté le 09/08/2005 à 19:11:52
Mon, témoignage n'est pas universel et n'est valable que pour mon
histoire, mais j'espère qu'Il t'aidera...
J'ai eu une surdité bilattérale d'origine inconnue en 2003. J'ai perdu
mes deux oreilles en 6 mois. J'avais une audition parfaite avant ça. On
m'a opéré d'un implant cochléaire bi-naural (des deux côtés, mais un
eul appareil, l'autre oreille à le son par un fil qui passe sous la
peau sur le sommet du crane). Résultat : GENIAL !!! Ce n'est pas
interrupteur magique, mais ça marche très bien. J'entends tout (je suis
à -20 db), je comprends 100% avec l'aide de la lecture labiale et de
dos (dans une ambiance calme) je suis à 95-98% à un an à peine de
l'intervention. Je continu les cours d'orthophonie pour être plus
performante. Je suis infirmière et je n'ai pas de soucis dans mon
travail, mes collègues (infirmières et chirurgiens n'en reviennent pas
des résultats), je viens d'avoir un bébé je l'entends parfaitement ! Je
m'y suis tellement bien faite, que je vérifie dix fois avant d'aller
ous la douche que je l'ai bien enlevé !!! Il m'arrive même de
m'endormir avec. Côté opération, c'est le Pr.TRUY qui me l'a posé
(EDOUARD HERIOT), je suis rentrée la veille et ressortie le lendemain
de l'intervention. Je te propose de te connecter sur le site de
l'association de SAINT-ANTOINE à PARIS. Ils ont beaucoup de recul et Tu
y trouveras des tas de témoignages. Si on te l'a proposé, c'est que le
médecin pense que Tu auras des résultats. L'opération coûte 21000
euros, financé à 100% par l'état, ils ne prennent pas le risque de le
proposer pour rien !!! SOit confiante et n'hésite pas à me poser des
questions, personnelement je revis et je recommence à téléphoner !
Maintenant, il faut savoir que l'on reste malentendant et que les
résultats varient énormément d'une personne à l'autre. J'étais
entendante,on m'a opéré dans les six mois qui ont suivis ma surdité et
j'ai un entourage et une volonté de m'en sortir à toute épreuve !!!
Je te met en copie mon témoignage du PRINTEMPS (avec Rosie), tous reste
valable, sauf que je progresse encore et que je suis Maman d'une petite
Fée que j'ai bien entendu crier le Jour J !!!
petitelune 0305
Invité Posté le 27-02-2005 à 10:53
J'ai 28 ans et je suis infirmière.J'ai eu une surdité bilattérale il y
a 2 ans d'origine inconnue (virale ?)et brusque (en 6 mois, je suis
passée d'une audition normale à rien !!!). On m'a opéré 6 mois après
(le 17 MAI 2004) pour me poser un implant cochléaire bilattérale.
9 mois après, je me débrouille très bien avec ma nouvelle audition. Je
n'ai jamais cessé de travailler, j'attends un bébé, je commence à
télephoner, je comprends presque tout à la télé.,...et, dans un endroit
calme, je suis à 100 % de compréhenson avec mon interlocuteur (familier
ou pas d'ailleur).Il faut 1 à 2 ans pour se sentir à l'aise avec un
implant cochléaire, mais quels progrès j'ai déjà fais en 9 mois ! C'est
"MIRACULEUX" !!! L'opération en Elle-même dure 4 h., je suis rentrée le
matin et je suis ressortis dés le lendemain. On ne m'a pas rasé, ouf !
Je n'ai pas eu de vertiges, juste une sensation pas très agréable de
flottement pendant 24 h. J'ai été suivi à PARIS (LARIBOISIERE par le
Pr.TRAN BAH HUY) et c'est le Pr.TRUY qui m'a opéré à LYON (E.HERIOT).
Je fais une rééducation auditive, avec une orthophoniste, 2 fois par
emaine. Ce n'est pas magique et je reste malentendante, mais entre
rien et 95 % de compréhension ?!...Courage et reprennez confiance en
vous. Il y a de nombreux sites et témoignages sur internet sur les
implants, n'hésitez pas à les consulter et à prendre contact avec des
opérés.
n°6825
1. Posté le 09/08/2005 à 19:13:54
Ma baisse de l'audition a été spéctaculaire et totalement inattendue :
aucun antécédent (ni familial, ni personnel) et surtiut aucune cause
retrouvé. J'ai commencé à perdre mon audition en MARS 2003. J'ai passé
un été EPOUVANTABLE ! Mon audition fluctuait sans arrêt d'une heure à
l'heure parfois. J'ai eu des appareils numériques (contours d'oreilles,
dernière génération !), mais les réglages étaient vra
Invité Posté le 28-02-2005 à 16:21
vraiment impossibles à faire correctement : un réglage correct à 10 h
du matin, ne l'était parfois plus l'après-midi parce que mon audition
avait changé (je passais de -20 db à -80 db dans la journée). Cette
période là a été très éprouvante et j'ai pleuré, pleuré, pleuré !!!
J'avais très peur de devenir folle en me réveillant un matin sans le
on...Les Pr. me disaient que je pouvais tout perdre comme tout
récupérer. En SEPTEMBRE 2003, j'ai rencontré le Pr.TRUY, à LYON, qui
m'a dit qu'à -70 db, j'entendais "trop" pour un implant. J'étais
effondrée à la perspéctive de vivre comme ça. 3 semaines plus tard, je
me suis réveillée sans plus rien entendre : ni les sons extérieurs, ni
ma voix. J'avais passé l'été à "apprendre" la lecture labiale, pour
m'en sortir et aussi pour le cas ou...J'ai revu le Pr.TRUY, qui m'a
aussitôt inscrite sur liste d'attente. J'avais déjà fais tous les
examens pré-opératoires pendant la recherche du diagnostic et en MAI
2004 j'étais implantée. Je n'ai jamais supporté mes contours d'oreille
! D'abord je refusais de porter des trucs qui sifflent et du coup pour
empêcher ça, j'avais des "intérieurs" d'oreilles très imperméables mais
très douloureux. Ils me faisaient mal sur le dessus de l'oreille et à
l'intérieur. Aujourd'hui, avec l'implant, je l'oublie systématiquement
! Je vérifie dix fois que je l'ai bien enlevé avant d'aller sous la
douche !!! On ne le vois absolument pas, puisque rien ne passe par
l'oreille, il est juste posé dessus. Il est bien plus discret que les
contours. Certains de mes élèves, ne savent même pas que je suis sourde
! Pour les bruits, ça reste un micro : il y a des sons plus agréables
que d'autres c'est sûr. Mais c'est aussi le cas des entendants : un
bébé qui hurle pendant 5' à côté de vous, c'est crispant ! Idem pour un
marteau-piqueur. J'ai deux programmes sur mon implant : un normal et un
pour les milieux bruyants (je ne m'en sert presque jamais). Je peux
aussi monter ou baisser le son. Pour le télephone, je télephone avec le
même télephone qu'avant (j'ai du mal avec mon portable, mais je vais y
arriver !), pour la télé c'est avec ou sans casque (mais c'est un
casque stéréo classique) il me permet surtout de régler le son
indépendement du son de mon Mari ! Au début, tous les sons m'arrivaient
en même temps, j'avais du mal à trier les informations. Le Pr.TRUY, m'a
expliqué qu'avec le temps mon cerveau apprendrait à mettre de la
distance entre les sons (un son loin et un son proche) : ça commence à
venir au même titre que je commence à savoir d'où viennnent les bruits,
ce qui n'était pas gagné ! Je travaille dans un service de chirurgie
avec une grosse activité et une grosse équipe, donc il y a du bruit
(humain et les machines), ça brasse, mes collègues tournent
beaucoup,...du coup ça a été ma meilleure rééducation possible !!! J'ai
toujours porté mon implant du matin au soir dés le premier jour : je
voulais récupérer vite, bien et surtout récupérer ma vie et être
indépendante ! Je me ménage des pauses pour moi : par exemple le matin,
je ne le branche que dans le vestiaire et je le débranche sur le trajet
du retour. Ca me permet de souffler et d'arriver zen à la maison !!!
J'ai un entourage exceptionnel d'intelligence, de patience et de
ressources : ils m'ont porté et je n'ai jamais eu l'impression d'un
chemin de croix. Des fois, les bruits me tapent sur les nerfs et je
uis énervée, mais comme tous le monde finalement : il y a des jours ou
on supporte mieux que d'autres ! Je ne fais pratiquement plus répéter
dans une conversation à deux ou trois. On choisit des restaurants avec
des ambiances feutrées et je n'ai pas de soucis. Les moments de
découragements j'en ai quand je réalise ce que j'ai perdu, mais
l'avantage c'est que j'entends aujourd'hui comme j'entendrai à 90 ans :
donc je prends de l'avance sur les autres au niveau maîtrise su son !
Et puis, je préfère mille fois les oreilles aux yeux...En plus, quand
il y a trop de ramdam, j'ai le choix de couper le son : le BONHEUR
total
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
Nouveaux implants ???
Plus de sujets relatifs à : les implants cochléaires
Les 5 sujets de discussion précédents  Nombre de réponses      Dernier
message
oh secours j'ai vraiment besoin de vous 5                  16/06/2005 à 13:39:23
otite séro-muqueuse, grave ?            1                  22/09/2005 à 22:14:15
Audioprothésiste                        0                  15/06/2005 à 15:31:55
esthéticienne a domicile                0                  14/06/2005 à 23:17:23
implant cochléaire                      9                  26/06/2005 à 22:01:46
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 1,118 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
IFRAME:
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
actus, dossiers et définitions - Flux RSS

Bonjour, cliquez-ici pour vous inscrire et participer au forum.
Forum FS Generation - Powered by vBulletin
__________________________________________________________________
Affichage des résultats 1 à 9 sur 9
Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Share Partager
1. 02/07/2010 - 08h45
RSSBot
______________________________________________________________
Date d'inscription
novembre 2004
Localisation
FS
Messages
24 580
Les implants cochléaires constituent une des solutions proposées aux
patients atteints de surdité sévère. Les dernières avancées
technologiques, présentées à un congrès de spécialistes en Suède,
permettraient d'améliorer leur efficacité.
Derrière le pavillon externe, les organes de l'audition se cachent
dans l'oreille moyenne et l'oreille interne. Le tympan capte les
vibrations de l'air, sources des sons. Trois osselets, appelés
marteau, enclume et étrier, transmettent les vibrations jusqu'à
la...
Lire la suite : Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Les actualités Futura-Sciences
Publicité
_________________________________________________________
2. 02/07/2010 - 18h39
cisou9
août 2005
Pertuis
Âge
78
827
Envoyer un message via Skype(TM) à cisou9
Red face Re : Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Je suis malentendant, c'est très intéressant, mais vu mon âge je
vais passer à l'as.
Un homme est heureux tant qu'il décide de l'être et nul ne peut l'en
empêcher.Alexandre Soljenitsyne
3. 02/07/2010 - 19h46
JPL
eptembre 2003
Banlieue bordelaise
59 515
Re : Actu - Un nouvel implant cochléaire plus efficace
Je ne sais pas ce que peut restituer ce nouveau type d'implant, mais
je crois savoir que les implants classique sont intéressants
principalement pour les sourds profonds de naissance qui apprendront
à entendre pour la première fois avec cet appareillage. En effet la
ensation sonore perçue n'aurait, si j'ai bien compris, qu'un
lointain rapport avec ce qu'entend une personne "normale" ou un
déficient auditif appareillé avec des aides auditives classiques.
Rien ne sert de penser, il faut réfléchir avant - Pierre Dac
4. 21/04/2011 - 15h14
Drwa
février 2011
4
Bonjour,
Je suis malentendante depuis 5 ans et porteuse d'un appareil
intra-auriculaire classique. Les sons de la télévision et radio me
dérangent profondément par conséquent, j'enlève mon appareil pour le
remplacer par un casque audio spécial télé.
J'espère que cet implant ne reproduit pas des sons aussi
désagréables parce qu'il n'y a pas la possibilité de le retirer au
besoin.
Peut-on gérer de la même manière ce nouvel appareillage que
l'appareil intra auriculaire ?
Quels sont les avantages tangibles et les inconvénients de cet
implant ?
Merci de vos réponses si vous les détenez.
Pour le sourire : : à toute situation malheureuse, il y a son
contrainte. L'avantage d'être malentendant porteur d'un appareil est
que lorsque vous êtes avec des personnes ennuyeuses, alors que les
autres aimeraient bien se boucher les oreilles, vous n'avez qu'à
retirer votre appareil et le silence fait place. OUF !
C'est le seul avantage que j'ai trouvé.
5. 21/04/2011 - 15h47
Les implants cochléaires sont destinés uniquement aux sourds très
profonds. Ils ne peuvent donc pas servir de remplacement à des
appareils auriculaires classiques.
Tu parles d'appareil intra-auriculaire. S'agit-il d'un
intra-auriculaire total ou bien d'un "tour d'oreille" avec embout
auriculaire ? Ces derniers, maintenant en version numérique sont
meilleurs et divers modèles sont équipés d'une réception par boucle
magnétique. Dans ce cas l'achat d'un boîtier de boucle magnétique
(certes pas donné) et l'installation d'un fil de boucle dans la
pièce où est le téléviseur constituent une solution plus
confortable. Tout audioprothésiste peut donner des informations sur
cette technologie utilisée aussi dans diverses salles de spectacles
(cinémas ou autres).
Si la prothèse produit trop souvent une sensation de gêne (sons trop
agressifs) ceci est un réglage à négocier avec l'audioprothésiste.
De toutes façons on ne peut pas éviter, avec ces appareils
amplificateurs, que certains sons paraissent trop agressifs.
Diminuer l'agressivité signifie habituellement diminuer les aigus,
mais au risque que la parole soit moins bien comprise. Il faut
implement que cette agressivité ne se produise pas trop souvent
pour les sons de la vie courante.
6. 21/04/2011 - 16h13
Il s'agit d'un petit appareil numérique quasi invisible.
Le boitier dont tu parles est effectivement hors de prix et pour le
moment d'autres solutions plus raisonnables me sont permises.
Je pense avec plusieurs années d'avance car je continue à perdre de
l'audition et personne ne comprend réellement le pourquoi.
Si tu connais, je suis suivi par le service ORL de Purpan à
Toulouse.
C'est à la suite d'une erreur médicale (streptocoque B => méningite
purulente => 9 jrs de coma => entre autre perte totale de l'oreille
gauche et quasi totale de la droite (-73%)).
Je me renseigne pour un futur plus ou moins proche si la perte se
poursuit à cette vitesse qui est d'environ 4% l'an.
Je ne suis pas certaine d'avoir un bon suivi auprès de mon audio
prothésiste de là probablement mon inconfort auditif avec mon
appareil.
Merci de ta réponse et bonne fin de journée.
7. 21/04/2011 - 16h49
Citation Envoyé par Drwa Voir le message
Il y a aussi des tours d'oreille très miniaturisés donc presque
invisibles. Donc je ne sais toujours pas si c'est un
intra-auriculaire total ou un petit tour d'oreille (relié par un
tube ou un fil à l'embout). Mais c'est un détail
Erreur médicale ? Pas sûr : il est difficile d'éviter dans ce cas la
treptomycine ou autre antibiotique terriblement toxique pour
l'oreille interne. Mieux vaut ça que mourir !
poursuit à cette vitesse qui est d'environ 4% l'an.R
Seuls les tours d'oreille permettent une amplification suffisante
ans effet Larsen dans les cas de forte perte auditive, l'idéal
étant peut-être un modèle à écouteur déporté dans lembout.
Pour les réglages aucun audioprothésiste ne peut se mettre à la
place du sujet. Il se fie à la courbe de l'audiogramme mais ne peut
pas savoir comment le sujet perçoit le confort de la correction.Il
faut une bonne confiance et un bon dialogue entre les deux.
Pour revenir aux implants ils provoquent des sensations sonores dont
on ignore totalement le perçu pas le sujet, mais qu'après une longue
rééducation (pour ce que j'en sais) celui-ci arrive à interpréter
pour comprendre (plus ou moins bien) la parole. Généralement ce
n'est prescrit je crois qu'aux sourds totaux (ou presque) de
naissance.
8. 21/04/2011 - 17h53
Merci pour tout.
Petites précisions : appareil intra auriculaire total - erreur
médicale avérée et reconnue par la quasi totalité des médecins ce
qui est rare - je n'ai jamais déposé plainte malgré tout -
9. 19/10/2012 - 08h24
pviolette
octobre 2012
1
Ma fille de 18 ans a un Implant cochléaire depuis plus d'un an. Elle
ouhaiterait poursuivre des études de dentiste. Quelqu'un sait-il
'il y a des limitations particulières pour exercer ce métier en
étant implanté ?
Merci pour vos réponses.
Poursuivez votre recherche :
_______________________________ Rechercher Google
Sur le même thème :
Sur le même sujet
Actualités
[e956cab312_cochlee-implant_phil-jones-medical-college-georgia_02.jpg]
Un nouvel implant cochléaire plus efficace
[091c6d3cc5_mal-tete-antidouleur_DR_01.jpg] Un implant dans le cerveau
traite efficacement la dépression
[23b2c16e92_implant-contraception_dr.jpg] L'implant contraceptif n'est
pas inefficace !
[07d71b628d_oeil-noir-et-blanc_Franck-Hanot-Flickr-cc-by-nc-sa-20_01.jp
g] Un implant rétinien sans fil qui fonctionne à l?énergie lumineuse
Définitions
« Actu - Hercule, l'exosquelette qui donne des forces | Actu - En bref
: l'épidémie de gastroentérite arrive en France »
Discussions similaires
1.
Actu - Biocarburant : un nouveau procédé plus efficace et plus vert
Par RSSBot dans le forum Commentez les actus, dossiers et
définitions
Réponses: 7
Dernier message: 03/03/2010, 15h16
2.
Quelle est l'utilité d'une implantation cochléaire au profit du bébé sourd
profond congénital?
Par bmarwa dans le forum Santé et médecine générale
Réponses: 1
Dernier message: 04/04/2009, 17h49
3.
Actu - Un nouvel accélérateur à Fermilab ?
Réponses: 5
Dernier message: 18/10/2007, 16h27
4.
Actu - Vers un traitement plus efficace du cancer du sein
Réponses: 0
Dernier message: 27/09/2007, 13h40
5.
Actu - Une thérapie combinatoire efficace contre la malaria
Dernier message: 18/06/2007, 15h29
[-- FS / Desktop]
Fuseau horaire GMT +1. Il est actuellement 19h15. Powered by vBulletin®
Copyright © 2016 vBulletin Solutions, Inc. All rights reserved.
SEO by vBSEO ©2011, Crawlability, Inc.
Traduction by association vBulletin francophone (www.vbulletin-fr.org)
Skin by CompleteVB / FS
france5.fr

Navigation
Direct
Navigation secondaire
Les maternelles
FORUM Les Maternelles » Suivi médical »
Mon enfant est sourd
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
La décision : luetna, chamouth, Justinestine Assistantes maternelles :
CicadaOccidens, 2 utilisateurs anonymes et 144 utilisateurs inconnus
S'identifier | S'inscrire | Aide | Charte
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Bas de page
Auteur                     Sujet :
n°1813
Moderateur​ les Mater​nelles
Posté le 12-10-2011 à 14:06:09   profil answer
Chaque année 1 bébé sur 1000 naît sourd.
Comment accompagner ces enfants ? Quel choix d’éducation faire ?
Comment en faire des adultes épanouis et insérés ?
n°1836
lochryst
Posté le 18-10-2011 à 09:24:46   profil answer
malheureusement je n'ais pas de solution, mais j'aimerais savoir
comment apprendre la langue des signes, c'est a dire où, grace a quel
organisme... je suis assistante maternelle et j'aimerais apprendre pour
accueillir ces enfants, m'enrichir etre un accompagnant..
n°1837
Stephanie2​85
Posté le 18-10-2011 à 09:30:10   profil answer
Je suis un peu choquée que l'implant cochléaire soit présenté comme une
olution parfaite pour "résoudre le problème de la surdité".
- D'abord ce n'est pas le choix de l'enfant puisque ce sont les parents
qui doivent décider très tôt.
- Ensuite c'est douloureux pour l'enfant
- De plus l'enfant implanté n'entend pas vraiment comme un entendant et
il faut renouveler plusieurs fois dans une vie.
- Enfin l'enfant est coincé entre le monde des entendants et celui des
ourds sans identité propre et claire.
Pourquoi ne pas essayer de changer les gens qui entendent en leur
apprenant la Langue des Signes plutôt que de vouloir à tout prix mettre
les sourds dans la case de la "normalité" !!!
Message cité 2 fois
n°1838
ousette
Posté le 18-10-2011 à 09:32:20   profil answer
je suis puèricultrice dans un hôpital le dépistage des surdités a été
difficile à instauré en systématique à la maternité car il venait
'ajouter à une charge de travail importante alors même qu'avait lieu
une réduction des effectifs... nous avons tenu bon avec les pédiatres
et les orl  car n'ayant pas de postes de puericultrice à la maternité
cette tâche incombait aux sages femmes, qui étaient plûtot réfractaires
... ils nous aura fallu plusieurs réunion pour que enfin le projet de
loi vienne conforter notre combat ... :D en 2 ans nous avons dépister 2
urdités profondes qui ont pu être prise en charge assez tôt
n°1839
elsa gluck​mann
Posté le 18-10-2011 à 09:42:07   profil answer
Je souhaite soutenir le point de vue de Stephanie285 et je ne comprends
pas pourquoi aucun Sourd n'a été invité à parler de l'Histoire et de la
Culture sourde et de leur langue: la LSF. Il aurait été intéressant
d'avoir le témoignage d'un Sourd adulte, prouvant qu'il est tout à fait
possible de s'en sortir en étant sourd et en utilisant la LSF. De plus,
le métier d'interprète n'a pas été évoqué alors que c'est un formidable
"outil humain" permettant le pont entre les Sourds et les Entendants!
Message cité 1 fois
n°1840
bridget31
Posté le 18-10-2011 à 09:42:09   profil answer
je suis infirmière dans un service où sont pris en charge de nombreux
enfants à qui nous posons un implant cochléaire. Je travaille dans le
ervice du Pr Fraysse qui est à l'origine du projet de loi pour le
dépisatage précoce. Je tenais à réagir quant à cette précocité.
Certains trouvent que le dépistage à la maternité n'est pas nécessaire
car à ce moment là rien ne peux être fait (c'est trop). Je suis pas
d'accord avec cela. Il y a beaucoup de choses à faire avant une
implantation, beaucoup d'examens à programmer à réaliser et un
cheminement à faire du côté des parents. Pour que la réeducation soit
optimale il faut que l'implantation se fasse le plus tot possible. Dans
mon service on a des enfants d'1an/18 mois. En 1 an les parents et leur
enfant rencontrent les chirurgiens ORL, les orthophonistes, les
psychologues, les infirmières, les anesthésistes, des parents d'enfants
implantés; ils passent de nombreux examens (PEA, Audiométrie, scanners,
tests génétiques parfois). Une année est donc nécessaire à tout ça. De
mon coté je les cotoie au quotidien et je pense que c'est un progrès
qui donne une deuxième chance à ces enfants.
n°1842
Lucie28
Posté le 18-10-2011 à 09:49:44   profil answer
je suis éducatrice dans une institution de jeunes sourds et pour ma
part, la première chose qui me choque dans cette émission que
j'attendais avec hâte est qu'il n'y avait ni sous-titrage, ni
interprète... Il me semble que les sourds étaient visés. Beaucoup de
parents sourds ont des enfants sourds et auraient sans doute aimé
pouvoir suivre cette émission. Je connais également des professionnels
ourds qui auraient aimé pouvoir suivre l'émission. Ceci est
regrettable.
n°1843
Posté le 18-10-2011 à 09:53:16   profil answer
lochryst, cela dépend où tu habites mais en général dans les grandes
villes il y a "la maison des sourds" où tu peux aller te renseigner
pour savoir s'ils donnent des cours ou s'ils connaissent des organismes
de formation.
Pour ma part, je connais la formation de "Visuel" :
http://www.visuel-lsf.org/ qui est très bien et que je suis
régulièrement à mon travail.
n°1844
AngieVal
Posté le 18-10-2011 à 10:28:16   profil answer
Bonjour lochryst, perso j'ai commencé la langue des signes avec ma
petite fille (entendante) quand elle avait 9 mois.
Pour les entendants, ça favorise la "connexion" entre les 2 hémisphères
du cerveau et contrairement à ce qu'on pourrait croire, ça contribue à
les faire parler plus vite et mieux.
Je suis allée chez bizzybee.eu/fr et c'est des cours super ludiques,
avec des chansons, des danses, des images... Ma fille adore et elle a
commencé à signer très vite, c'est comme ça qu'elle a pu me dire
qu'elle avait faim, soif, sa couche pleine etc... bien avant de parler
! Et en balade elle fait les signes des animaux quand elle les voit,
idem avec ses livres. Bref, c'est GENIAL.
Ils font des formations pour ceux qui veulent devenir prof de langue
des signes (ils proposent la même chose pour le yoga pour enfants et le
massage pour bébés et futures mamans). Je ne peux que recommander cette
boîte, c'est abordable en plus. Il y a tout plein de références
d'études sur leur site, qui montrent à quel point les bébés et enfants
entendants bénéficient de l'apprentissage de la langue des signes.
n°1845
eb123
Posté le 18-10-2011 à 11:11:54   profil answer
Bonjour,
Je suis éducateur sourd travaillant auprès des enfants sourds avec
handicaps associés, je pratique la LSF. D'abord, je suis étonné par
l'absence des sous-titres et d'un interprète LSF et je constate avec
déception qu'il n'y avait aucun invité sourd... Il est surtout
important de connaitre des points de vue des personnes sourdes sur leur
vie quotidienne, l'education des enfants sourds. Il n'y a pas une seule
éducation car chaque enfant sourd est différent. Cela dépend aussi du
milieu des familles qui acceptent ouvertement leur handicap. Nier leur
handicap, a des répercussions pour l'épanouissement de l'enfant. Je
ais que les parents, par manque d'information, sont déboussolés, ils
ne savent pas où aller. L'annonce du handicap, j'imagine est choquante.
En général, évidemment, les parents ne pensent qu'à réparer leur
oreille. L'identité de l'enfant sourd peut être ignoré. Le risque est
de le voir comme une oreille qui marche et non une personne.
D'ailleurs, je suis contre le dépistage précoce de la surdité, non
parce qu'il va devenir entendant mais parce qu'il peut y avoir des
répercussions psychologiques au niveau de la relation mère et enfant
qui prennent le temps de se découvrir... Imagine l'annonce précoce de
la surdité, c'est la rupture psychologique. Le regard de la mère sur
on enfant sera bafoué. En ce qui concerne l'enfant cohélaire, si
j'avais un enfant sourd, je refuse qu'on lui mette des implants. Pour
moi, dès la naissance, la Lsf est primordiale, elle rend les enfants
ourds épanouis.. C'est étonnant, c'est une vraie langue et une culture
! J'ajoute que l'enfant implanté restera quand même sourd ! Il ne sera
pas guéri grace à l'implant cohélaire ! C'est important de le savoir
!Pour terminer, l'identité de l'enfant handicapé est fondamentale, la
famille doit accepter leur handicap. Ce n'est pas grace à une machine
que c'est réparé comme si on met dans la voiture dans le garage puis,
hop tout va bien pour l'enfant sourd qui sera dans la classe entendante
...c'est une utopie !
n°1846
Posté le 18-10-2011 à 11:18:55   profil answer
n°1847
charli415
Posté le 18-10-2011 à 11:46:05   profil answer
bridget31 a écrit :
Si certains trouvent que le dépistage à J+2 est trop tôt, ce n'est pas
uniquement parce qu'ils pensent qu'on ne peut rien faire mais aussi et
urtout parce que le lien entre les parents et l'enfant n'a pas eu le
temps de se tisser qu'on leur annonce déjà qu'ils ne pourront peut être
pas communiquer avec lui. Ce n'est pas fit comme ça mais c'est comme ça
que les parents le comprennent. Mon enfant est sourd, il ne m'entendra
jamais. C'est terrible. Et également parce qu'après cette annonce,
toutes les informations ne sont pas données. On donne toujours la
olution de l'implant cochléaire. Mais on n'explique pas aux parents
qu'ils peuvent apprendre la langue des signes et que grâce à cette
langue, leur enfant saura et pourra s'exprimer et comprendre comme les
autres et grandira normalement. Evidemment chacun prend sa décision
mais toutes les cartes ne sont pas données. C'est aussi pour ces 2
raisons que le dépistage à J+2 est dénoncé.
n°1848
Posté le 18-10-2011 à 11:48:56   profil answer
eb123 a écrit :
J'aurais dû lire ce message jusqu'au bout   :) c'est exactement ce que
je voulais dire ! Pour faire partie de ce monde, ce que dit seb123 est
vrai... Et difficile à vivre.
n°1849
Posté le 18-10-2011 à 12:49:46   profil answer
Le monde médical ne m'étonne pas, son objectif est évidemment d'enlever
toute maladie. Pour eux, la surdité est une maladie, je ne suis pas
d'accord car ce n'est pas comme un cancer, de la grippe.. C'est
implement un handicap auditif. Le regard médical sur la surdité est
particulier. Les médecins ne pensent qu'à "réparer". Certes, je suis
d'accord pour aider l'enfant à entendre mais beaucoup de parents se
font des illusions. J'ai vu les enfants sourds intègrés dans une classe
entendante. Ce qui m'a frappé, c'est qu'ils paraissent tristes, on
dirait des zombies sans vouloir m'exagerer. J'imagine leurs efforts
considérables pour suivre les cours ... Ben, ce sont les sourds qui
'adaptent au monde des entendants comme des caméléons !ils font tout
pour s'intégrer dans le monde entendant puis malgré tout, il est isolé
car c'est ennuyeux de faire attention à une personne sourde et de
parler doucement... Pfff
n°1855
Pascalain
Posté le 19-10-2011 à 10:50:37   profil answer
Stephanie285 a écrit :
Moi je suis choquée par vos propos. Trouvez moi un choix que fait un
enfant seul à la naissance ? La LSF est aussi un choix des parents pour
l'avenir de leur enfant ! non ? Alors pourquoi les parents auraient le
droit de décider pour la LSF et ce serait un bon choix et de ne pas
décider l'implant cochléaire et passer pour des monstres ! Ne soyez pas
extrémiste et laissez les droits de l'homme s'inscrire.
Mon enfant a été implantée et n'a jamais souffert. Nous sommes à 4 ans
post implant et RAS. Tout se déroule très bien ; tant sur le plan
médical que scolaire et extra scolaire. Ne faisons pas dire aux enfants
ce qu'ils ne disent pas !!
Mauvaise information. L'implant ne se renouvelle pas plusieurs fois
dans une vie. Les processeurs évoluent et les personnes, qui le
désirent, changent le dit processeur pour suivre l'évolution. Ne
faisons nous pas la même chose pour la vie courante. Quel bel exemple
que le téléphone portable !!!! Et là, personne n'y trouve inconvénient
!
C'est vous qui pensez qu'un implanté est sans identité propre et
claire. Un enfant qui nait dans une famille bilingue ; les parents
doivent-ils impérativement dire c'est noir ou blanc ou sont ils assez
intelligents pour connaître l'alternative de l'éduquer avec les deux
langues. Cela lui donnera un avantage plus tard ! non ?
Laisser le choix aux gens c'est de la démocratie. Vouloir changer les
gens c'est de la dictature. En France on reste cependant en démocratie.
La "normalité" ..... vaste sujet :
"Il est difficile de définir ce qu'est la normalité.  La première
raison, est que depuis une centaine d'années, les modèles qui tentent
de déterminer ou d'expliquer ce qu'est le fonctionnement humain le font
à partir de personnes éprouvant des difficultés majeures d'adaptation.
La deuxième raison, et sans doute la plus importante, c'est que chaque
modèle théorique présente ses propres définitions.  Ainsi, chacun d'eux
présente la normalité ou la pathologie en fonction d'un point de vue,
le leur."
n°1856
Posté le 19-10-2011 à 10:52:25   profil answer
elsa gluckmann a écrit :
Il ne faut pas tout confondre. Le sujet étant "mon enfant est sourd" et
non "un sourd devenu adulte" et il y avait deux choix d'éducation ; la
LSF et l'implant. Il n'y avait pas d'adulte implanté pour démontrer que
lui aussi est tout à fait capable de s'en sortir. Un sourd implanté
ait qu'il est sourd et qu'il le restera à vie. Il n'y a que les sourds
"signant" qui ne le considère plus comme sourd ! Alors comment devons
nous nommer les sourds implantés qui ne parlent pas mais qui sont
implantés et qui utilisent la LSF ?
n°1859
avissurtou​t
Posté le 19-10-2011 à 21:39:24   profil answer
Père d'un enfant implanté à 15 mois EN TOTAL DÉSACCORD
1) Il n'a absolument pas souffert.
Mieux, il s'est remis le lendemain de l'opération .
2) Quant au choix, un enfant ne choisit rien à 15 mois.
3) Entendre comme un entendant ?
En ce qui me concerne, le mien, à deux ans et trois mois, il entend et
urtout comprend au moins une cinquantaine de mots.
4) Quant à la normalité, à 40 ans, je ne sais toujours pas ce que cela
veut dire.
5) Pour conclure, la seule préoccupation des parents est de faciliter
l’intégration de leurs enfants et ne vous en déplaise, 60 millions
communiquent par voie orale, 60.000 par la LSF.
Alors, en ce qui me concerne, le choix de l'implant a été une évidence.
n°1860
Posté le 19-10-2011 à 21:53:54   profil answer
charli415 a écrit :
UN AVIS D'UN PARENT D'ENFANT IMPLANTE
1) Je veux bien entendre le discours de l’impact du dépistage sur lien
entre parents et enfants.
MAIS avez-vous pensé au CARACTERE DESTRUCTEUR SUR CE MEME LIEN AVEC LA
CULPABILITE en plus des parents qui apprennent qu’il est trop tard pour
implanter leur enfant en cas de dépistage tardif et qu'il y a donc
"perte de chances".
2) Quant à l’exclusivité de l’information relative à l’implant, ce que
vous écrivez est TOTALEMENT FAUX.
Pour ma part, lorsque l’on a diagnostiqué la surdité profonde de notre
enfant, il nous a été décrit très précisément TOUTES les voies pour
notre enfant à l’hôpital TROUSSEAU y compris la LSF.
Au contraire, j'ai trouvé les praticiens extrêmement attentifs à tout
envisager.
3) Quant à s’exprimer en LSF, j’espère que mon enfant s’y mettra mais
je privilégie clairement un projet ORALISTE car c’est le mode de
communication de 99% des français.
n°1861
jejov
Posté le 20-10-2011 à 02:00:31   profil answer
Pour rappel info:
eulement 1/3 des enfants implantés réussissent à vivre dans
l'oralisation...et le reste des enfants implantés en semi échec ..Avoue
le monsieur franzoni...
Perso, pour bien réussir un enfant sourd c'est apprendre les deux
langues (oral et LSF ) ce qui m'a fait de moi un enfant réussi dans la
vie privée et professionnelle.
n°1862
Profil sup​primé
Posté le 20-10-2011 à 11:12:48   answer
Bonjour à tous,
je trouve les parents d'enfants implantés assez vindicatifs
(utilisation des majuscules etc.). Pourquoi une seule langue et pas
deux? Et laisser l'enfant se diriger vers celle pour laquelle il a le
plus d'appétence. La langue spontanée et la langue sociale.
"Choisir l'implant" ne veut pas dire grand chose, ou plutôt, si,
malheureusement.
On "choisi" une langue, mais qui parle? Qui s'exprime? Qui pense,
réfléchi? Qui a à se construire et à à s'approprier le monde qui
l'entoure?
Les enfants n'appartiennent pas à leur parents, ils s'appartiennent
avant tout à eux-mêmes. "Choisir" uniquement la langue française vocale
pour son enfant sourd au prétexte que c'est la langue de la famille
c'est lui refuser l'autonomie et l'individualité à laquelle ils a
droit. Un jour il quittera son cher papa, sa chère maman qui se
rendront compte à ce moment-là qu'il est différent d'eux : demandez aux
parents d'ados...
Je suis très étonné de voir que des adultes, mentalement construit et
capables d'assumer, qui ont choisi d'avoir un enfant soient incapables
de faire un pas dans sa direction.
On demande à ces enfants sourds de se faire opérer (mais ça fait pas
mal, la bonne blague), de subir des réglages (pour toute la vie) comme
une machine, de se battre pour comprendre ce qu'ils entendent,
d'essayer de s'exprimer dans une langue inaccessible naturellement. On
le fait au nom de leur "intégration sociale" en les stigmatisant comme
déficient au passage, mais on refuse de leur accorder le moindre répit
en apprenant ne serait-ce que le vocabulaire de base en langue des
ignes française. Française la langue : culture et identité de la
communauté française.
La personne qui dit que son fils à 2 ans 3 mois entend et comprend à
peu près 50 mots devrait regarder des enfants au développement
ordinaire. Aussi peu de communication à cet âge serait inquiétant chez
n'importe quel gamin. Je ne sais quels médecins vous confortent dans ce
choix, mais de leur part il ne s'agit que de négligence. Vous seriez en
droit de les attaquer pour préjudice porté  à l'enfant.
A deux ans un enfant comprend entre 100 et 200 mots (quelle que soit la
langue, vocale et signée), en-deça, c'est un problème.
De plus, chers parents monolingues, si vous aviez fréquenté les cours
de langue des signes, vous auriez eut l'occasion de rencontrer
d'anciens enfants sourds devenus adultes et qui, sur le tard, viennent
apprendre à signer car ils en ont besoin.
Par quel mystère la parole sourde est-elle celle qui est le moins
écoutée?
n°1863
Posté le 20-10-2011 à 11:17:07   answer
L'argument des 99% des français ORALISTES, c'est génial.
"C'est pas parce qu'ils sont nombreux à avoir tort qu'ils ont raison"
Coluche
On se détend on respire...on sourit :)
n°1868
zabla
Posté le 21-10-2011 à 11:13:12   profil answer
Je suis maman de quatre enfants sourds et dès la naissance du premier
la lsf m'a parue être la langue naturelle de l'enfant sourd, au dela de
l'unilinguisme, du bilinguisme, de l'implant, du lpc... les choix que
nous faisons en tant que parents sont toujours les bons (avez vous deja
vu des parents  faire des choix pour son enfant en se disant "cool ca
va lui pourrir la vie" ) donc la surdité au dela de tout ce qu'elle
peut provoquer comme réaction, s'inscrit dans une vision plus globale
de la société, du monde, du rapport à autrui et ne peut être réduite à
la seule vision sur la surdité... il faut donc que chacun soit libre de
es choix (pour ce faire il faut que l'information donné lors de
l'annonce de la surdité soit neutre et compléte), pour ma part je
n'aurais jamais implanté un de mes enfants mais je connais des parents
qui ayant une autre facon de voir le monde et de se représenter leur
enfant plus tard n'aurait pas pu passer a coté de ces progrès
technologiques. Ces parents la, je leur parle car avant tout ce sont
des êtres humains ... et leurs enfants (même implantés) restent des
enfants. Dans l'échange les reflexions évoluent mais dans la colère et
la rage ca n'avance à rien....
Je souhaite à tous les parents une bonne route avec leurs enfants :)
Pour info mon plus grand fils a 18 ans et n'oralise pas mais il a un
niveau de lsf et de français écrit qui lui permet d'être pleinement
citoyen, heureux, débrouillard et d'avoir accès à la politique, à la
culture..... Je ne suis pas sure qu'à son age, ma place dans la sociétè
et mon aisance dans le rapport aux autres étaient si évidents.
Citation:
Avoir des enfants sourds a été une richesse pour ma part, je les
remercie tous les jours de m'avoir fait découvrir le monde avec des
yeux nouveaux.....
"Il faut prendre conscience de l'apport d'autrui, d'autant plus riche
que la différence avec soi-même est plus grande" Albert Jacquard
n°1869
Posté le 21-10-2011 à 11:20:40   profil answer
Je comprends le désir fort des parents des enfants sourds. Désirer que
l'enfant ait une meilleure intégration sociale et professionnelle,
qu'il ait un diplôme, c'est légitime. Les sourds peuvent réussir leur
parcours scolaire si les parents sont très porteurs, très attentifs à
leur communication quelle que soit orale ou gestuelle. L'enfant d'un
pere "avissurtout" a surement de la chance que son pere ait conscience
de l'ampleur de son handicap. L'enfant implanté entend et parle très
bien les mots, c'est sur que c'est formidable pour tout le monde.
D'ailleurs , j'insiste sur l'importance de la construction de la
langue. Pour moi, la langue ne signifie pas parler parler, il faut
avoir aussi écrire et lire... Il faut surtout être vigilant à la
compréhension de l'enfant sourd. Ce qui me rend plus sceptique, c'est
de trop insister à l'oralisation car l'enfant sourd peut adopter un
comportement du faux semblant de tout comprendre et réagir
parfaitement. Attention, l'enfant peut sentir le désir trop fort des
parents, ce peut être oppressant pour lui. Ce qui m'importe le plus,
c'est la communication naturelle quelle que soit orale ou gestuelle à
condition que l'enfant le comprenne. L'enfant découvre la langue et il
prendra conscience que la langue lui permet de communiquer, d'échanger
et de se faire comprendre. Il pourra avoir envie de parler comme les
parents. Avant de terminer, je vous dis qu'il n'y a pas une seule
méthode d'éducation, cela dépend de plusieurs points : l'acceptation
claire de la surdité (non pas parce qu'il parle enfin bien mais tel
qu'il est ), l'investissement des parents, l'environnement sain de la
famille, la communication ( c'est à dire que son entourage, pas
eulement les parents mais les tantes, oncles, grand-parents et cousins
qui parviennent bien à communiquer avec l'enfant sourd), les
informations qu'on lui apporte, etc ...
n°1870
Posté le 21-10-2011 à 11:25:31   profil answer
n°1871
Posté le 21-10-2011 à 11:38:46   profil answer
Je me permets de réagir face à un parent qui a affirmé le caractère
destructeur du lien entre enfant sourd et parents qui apprennent
tardivement. A l'annonce d'un handicap, ce lien est évidemment rompu,
c'est inévitable pour les parents qui ne savent pas ce qu'un tel
handicap, ils ne se sont jamais préparés, c'est douloureux pour eux.
Alors vaut-il mieux que les parents apprennent le plus tôt possible le
handicap d'un enfant ? Pour le bien être d'un nouveau né, je ne le
pense pas. Le dépistage précoce, c'est a dire, 2 jours après la
naissance, peut être traumatisant pour l'enfant. Imaginons qu'il ait
vécu dans le ventre, sentant les mouvements et les caresses d'une mère,
qu'il naisse en découvrant l'environnement bizarre pour lui (air,
température, toucher etc...) et qu'il sente deja  le rejet ou le
désarroi d'une mère. Arrêtez vous de penser en premier les parents.. Le
plus important, c'est l'enfant qui découvre l'environnement
n°1872
Sylvie5629
Posté le 21-10-2011 à 11:48:19   profil answer
avissurtout a écrit :
Non, il n’a jamais été dit que cela ne fonctionnait que pour un 1/3 des
enfants.
Lorsque l’on écoute l’émission, à la question si l’implant fonctionne,
il dit précisément :
« pour un tiers [des enfants] Super bien vraiment très très bien ;
pour un autre tiers plutôt bien
et pour le dernier tiers, non pas que cela ne marche pas mais moins
bien que ce que l’on pourrait attendre
mais ce sont des enfants avec troubles associés »
Je comprends donc que cela "fonctionne" pour les deux tiers des
enfants...
Soit...il y a les points de vue et la réalité.
Le coup des troubles associés est assez classique de la médecine qui ne
e remet pas en question. Quand un traitement ne fonctionne pas c'est
de la faute du patient.
Je connais un certain nombre d'enfants implantés qui, alors qu'ils ne
ont que sourds, sont en passe de devenir des handicapés du langage et
de la parole.
Quand à 6 ans un enfant ne peut être compris que par sa mère on le met
en danger.
Vous êtes très content que cela fonctionne pour votre enfant, mais vous
pourriez avoir un peu de compassion pour ceux chez qui cela échoue.
Un accès au langage, via une langue à 95%, 63% ou 12% c'est autant de
pourcentage en moins dans de développement correct.
Quelle solution proposez-vous aux parents qui sont désemparés? J'en
connais qui seraient ravis de savoir comment faire.
Message édité par Sylvie5629 le 21-10-2011 à 12:54:43
n°1873
Posté le 21-10-2011 à 12:08:05   profil answer
n°1874
Posté le 21-10-2011 à 12:23:52   profil answer
En ce qui me concerne, je suis issue d'une grande famille de sourds
ignants. Je suis moi-même entendante, et oui, j'ai toujours entendu :
implant = faux sourd et charcuterie et toutes les idées reçues qui ont
été écrites plus haut.
J'ai un bébé de 8 mois qui entend bien mais la question de sa surdité
'est posée lorsque j'étais enceinte. Je me suis demandé ce que je
ferai...
Pour ma part, je rejoins seb123 dans ses idées. Je ne suis pas contre
l'implant. Pas du tout ! Je connais des enfants sourds implantés
pleinement épanouis, heureux, qui oralisent très bien, qui avancent
dans leur scolarité comme tous les autres. J'ai aussi côtoyé dans le
cadre de mon travail des enfant implantés pour lesquels ca a été un
échec. La différence entre ces enfants est simple : pour les premiers,
les parents ont acceptés pleinement la surdité de leur enfant, lui ont
appris la langue des signes, l'ont apprise eux même ainsi que le reste
de la fratrie. Pour les autres, les parents voulaient que les enfants
deviennent entendants et refusaient en bloc la langue des signes et
leur handicap. Je pense tout simplement que les parents qui acceptent
leur enfant tel qu'il est et n'essaient pas de le changer feront
forcément le bon choix. Implant ou LSF seule.
n°1875
Posté le 21-10-2011 à 12:32:57   profil answer
1) Vindicatif ?
Selon le dictionnaire, cela signifie « porté à la vengeance ».
Nous ne voyons pas où vous trouvez une telle envie de vengeance.
2) A ne pas confondre avec  un AGACEMENT CERTAIN, je le confesse,
lorsqu’on lit certains propos FAUX sur l’implant ou le dépistage
précoce du type :
=> l'implant, CELA NE MARCHE PAS (Ah ! j'écrivais que mon enfant
comprenais 50 mots et vous faîtes bien de me reprendre ; j'aurais dû
écrire car cela est vrai PRONONCE 50 mots à deux ans étant précisé
qu'il n'entend que depuis son implantation soit 15 mois et donc qu'il a
deux ans d'audition de retard)
mais ne croyez pas que je n'ai pas conscience des difficultés qui nous
attendent.
=> les enfants souffriraient => faux (expérience vécue)
=> les enfants sont des zombies !! => Faux ; vous verriez le ZEBULON
que j'ai à la maison ; il se met même à chanter devant ses petits films
!!!
=>  les professionnels mentent pour favoriser l’implant => faux
(expérience vécue)
=> « il y a un lobby médical qui ne fait cela que pour l’argent » (si,
i allez voir un article de l’EXPRESSE du mois de septembre totalement
DIFFAMANT qui a d’ailleurs été rapidement retiré par la rédaction où il
était écrit que le lobby médical à l’Assemblée Nationale favoriserait
le dépistage précoce pour favoriser l’implant et pour des questions
financières !!!
=> que vous pouvez lire dans de trop nombreux forum que l’ « on »
compare le dépistage ou l’implantation cochléaire au NAZISME, à
L’EUGENISME, à la SHOAH !!!
Pour l’exemple soft : "Nous subissons la dictature d’hommes politiques
et de médecins qui les conseillent. Tout est fait pour nier le
handicap. La France n’a jamais organisé un hommage aux victimes sourdes
par les médecins. Comme c’est fait pour les juifs chaque année."
http://www.sourds.net/2011/06/ [...] ire-video/
=> que le monde des sourds signant est vent debout contre le dépistage
précoce :
voir les extraits parlementaires ci-joints :
http://www.assemblee-nationale [...] p#P60_1647
Extrait d'un Député « Telle est la démarche que nous vous proposons,
une démarche dépassionnée, qui ne justifie pas les nombreux courriels
’alarmant d’une possible disparition de la langue des signes »)
Ce que je NE PEUX PAS comprendre dès lors que (1) les parlementaires
offrent TOUTES LES GARANTIES en termes d’accompagnement et de
présentation objective dans l’information donnée aux parents pour leur
permettre le fameux CHOIX ET (2) TOUTES LES GARANTIES pour la
préservation et le développement de la LSF ;
Se faisant, EN ETANT CONTRE LE DEPISTAGE OBLIGATOIRE, on prend
VOLONTAIREMENT LE RISQUE DE LAISSER DES ENFANTS ET DES PARENTS PASSER
LES MAILLES DU FILET ET NE POUVOIR CHOISIR.
Cela est parfaitement révoltant car nous-mêmes (expérience vécue) avons
faillit être de tels parents, la surdité de notre enfant ayant été
détectée que par le plus complet hasard à 11 mois.
Une telle disposition est absolument nécessaire pour permettre aux
parents de faire un CHOIX (encore lui - mais qu'ont-ils à exiger de
pourvoir choisir à la place de l'enfant, ces parents???) entre les
différentes méthodes d’apprentissage.
3) Être CONTRE le dépistage précoce, c’est choisir l’IRREVERSIBILITE
pour les enfants dont la surdité n’a pu être détectée.
Autant, il est parfaitement possible une fois implanté d'apprendre
concomitamment la LSF (où avez vu que nous étions contre???) ;
Autant une fois passé le délai pour l'implant, il n’y a plus que la
LSF.
Je n’ose penser que cela soit voulu….
Bien cordialement (je ne voudrais pas vous laisser une mauvaise
impression).
Merci pour cette remarquable leçon de français, ça fait du bien par où
ça passe et en effet j'utiliserai ce mot à bon escient une prochaine
fois.
Si toutefois vous pouviez arrêter de crier avec vos majuscules cela
ferait du bien à tout le monde et à vous en premier. Inutile d'être
aussi hargneux.
La surdité est irréversible, je crois que vous ne l'avez pas encore
compris ou alors c'est un lapsus. Cela ne se guérit pas : écoutez à
nouveau l'émission. Mr Franzoni dit clairement que l'implant ne guérit
pas un enfant et que même implanté il reste sourd.
Votre enfant est vif et heureux mais c'est votre enfant à vous, il y en
a d'autres qui sont beaucoup moins vifs et heureux. Ce qui est
irrémédiable, c'est le retard de développement : cela passe par le
langage. 60 à 70% de réussite partielle jusqu'au gros ratage, ça fait
quand même beaucoup pour une technique révolutionnaire : les appareils
auditifs classiques fonctionnent beaucoup mieux!
Il y a bien evidemment un intérêt financier, ou alors vous êtes
extrêmement naïf. Quatre labos fabriquent les implants, après les avoir
fabriqués, ils ne les donnent pas mais les vendent.
Un implant défectueux a d'ailleurs causé la chute boursière d'un labo
uisse dont j'ai oublié le nom.
Entre 22000 (émission : Trousseau) et 45000 euros (CISIC) pour un
implant, c'est une somme qui atterrit forcément quelque part. Si la
anté n'était pas une marchandise, il n'y aurait pas d'affaire Médiator
ni de vaccins H1N1 et tous les africains auraient accès à la
tri-thérapie.
http://www.lexpress.fr/actuali [...] 25776.html
Parmi les professionnels de la surdité ayant collaboré à l'élaboration
du texte, on compte en effet plusieurs pontes de l'implantation. C'est
le cas des Professeurs Bernard Fraysse, Noël Garabédian, Françoise
Denoyelle, et Thierry Van Den Abbeele... et même Bernard Accoyer. Le
président (UMP) de l'Assemblée Nationale est un ancien ORL, qui a fait
a thèse de médecine sur les implants cochléaires.
Où est la diffamation? C'est un terme juridique très grave, l'article
e contente de poser des questions. Cette loi, Mme Antier a tenté de la
faire passé au bas d'une loi, la loi HPST, sous la forme d'un
amendement. Cela s'appelle un amendement cavalier et reconnu comme tel
par le Conseil constitutionnel (où ne siègent pas de dangereux babas
ébouriffés). La loi peut donc ainsi suivre un parcours législatif
normal. La démocratie ne s'en porte que mieux.
Par ailleurs il y est dit aussi que :
Censuré par le Conseil Constitutionnel le 4 août dernier, ce dépistage
néonatal est encore en attente de lecture au Sénat
Si, les professionnels mentent : experiences vécues : j'ai une brouette
de témoignages à vous proposer.
Lorsqu'on fait un choix à l'exclusion de l'autre, c'est qu'on ne doit
pas avoir un avis très positif sur cet autre choix. Ce qui fort dommage
car la langue des signes n'est pas un choix de langue au détriment
d'une autre mais la possibilité pour l'enfant sourd de posséder 2
langues au  lieu d'une seule. Ce n'est pas non plus un frein à
l'insertion sociale (ce qui en soit est une expression assez vide de
ens) au parlement européen il y a bien un eurodéputé sourd signant.
Et si des parents donnent accès au plus vite à la LSF, ce n'est pas
parce que ce sont de mauvais parents mais peut-être évitent-ils
d'inscrire leur enfant dans un échec potentiel en leur garantissant au
moins d'avoir une langue construite.
Je pense qu'il n'est pas facile d'avoir un enfant diférent de soi. Pour
un enfant ce n'est pas simple non plus d'être différent de ses parents.
Bien à vous
Message édité par Sylvie5629 le 21-10-2011 à 12:52:41
n°1878
trashcassi​ssou
Posté le 22-10-2011 à 14:14:06   profil answer
Je travaille dans un INJS (institut national des jeunes sourds) et je
ne vais pas donner mon avis ni entrer dans cette bataille où les
personnes semblent plus parler avec leurs émotions qu'en argumentant
avec des faits et je vais juste vous présenter le quotidien des enfants
que je côtoie.
Les enfants de l'INJS sont tous différents et ont tous un rapport
différent avec la langue ou les langues.
- Par exemple, A. (14 ans - sourde sévère implantée) est implantée
depuis ses 3 ans et est totalement dans la langue française, elle
comprend bien l'oral car elle a une très bonne récupération auditive
mais il faut lui parler en face. Même si je bouge les lèvres sans
mettre la voix elle comprend, par contre si je parle fort mais en lui
tournant le dos (par exemple au tableau), elle comprend mal. (Je vous
rassure, je ne tourne jamais le dos aux élèves lorsque je parle ...
mais ça m'est arrivé au tout début de ma carrière! il faut prendre
l'habitude c'est tout). A. comprend encore mieux lorsqu'on l'aide avec
la LPC! Elle est très contente lorsque je code les mots qu'elle ne
connait pas. Ensuite je dois les écrire au tableau pour qu'elle les
intègre. Elle a une très bonne mémoire visuelle. A. est aussi une bonne
igneuse. Elle peux m'expliquer la syntaxe du français en langue des
ignes et celle de la langue des signes en français. Normal, elle est
dans les deux langues et les a bien intégrées. Par contre, le passage à
l'écrit est beaucoup plus difficile. Elle écrit phonétiquement
lorsqu'elle ne se rappelle plus l'écriture d'un mot (un peu comme le
langage texto). Je l'ai aussi en classe d'anglais mais je ne la force
pas à écrire en anglais car elle n'arrive pas à apprendre cette langue.
En effet, pour elle, les sons et les lettres de l'anglais n'ont aucun
rapport et elle n'arrive pas à intégrer ce nouveau système. Alors je
prend plus de temps pour lui expliquer et j'essaie d'utiliser le même
code d'écriture phonétique qu'elle utilise elle-même avec le français
mais cette fois-ci pour lui expliquer le fonctionnement de l'anglais.
Je ne la force pas à rentrer dans cette langue car pour l'instant elle
viens en classe avec plaisir, donc j'essaye surtout de lui montrer une
culture différente de la culture sourde et de la culture française.
- Ensuite parlons de M. (15 ans -sourde profonde - pas implantée). La
langue maternelle de M. est la langue des signes. Ses parents sont
ourds et sont formateurs sourds donc sa langue des signes est bien
installée et elle en comprend les mécanisme profond car ses parents lui
en parle assez souvent (notamment à table le soir lorsqu'il parle
boulot! à ce qu'elle me raconte). M. a un super niveau de français
ECRIT! Elle m'étonne tous les jours car elle a un vocabulaire écrit
riche, varié et elle a une très grande finesse dans les mots qu'elle
utilise à l'écrit. En anglais, elle est très étonnante, elle apprend
vite, comprend vite et manipule très bien la langue anglaise à l'écrit.
M. ne parle pas et pour elle les cours de paroles sont très déprimant
mais elle fait l'effort d'essayer de tenir le coup car elle en veut :
elle veut réussir tout ce qu'elle entreprend, c'est une enfant très
forte! En ce qui concerne les cours de parole, ses parents la
outiennent alors qu'ils ne parlent pas eux même et lui expliquent
qu'elle doit avoir le maximum de cartes en main. Je suis admirative
devant cette décision et cette ouverture d'esprit!
---> dans ces deux cas, ces élèves ont une langue de base sur laquelle
'appuyer, comme une première langue est présente, il est très facile
de communiquer avec elle et de parler d'autres systèmes linguistiques
(car elles ont de la finesse et sont capable d'analyser ces systèmes!).
Malheureusement, ce n'est pas toujours le cas.
-Dans d'autres cas, ce n'est pas aussi simple... certains enfants n'ont
pas du tout de langue.
Par exemple, D. (13 ans - sourde sévère implantée - totalement dans le
geste mais qui n'a pas une VRAIE langue des signes mais plutôt un
français signé de mauvaise qualité), B. (13 ans - sourde sévère
implantée - ni dans l'oral ni dans le signe) ont un français pauvre et
une langue des signes qui suit la syntaxe du français. Les signes les
aident pour comprendre les mots ensuite j'écris les mots au tableau et
elles essayent de les retenir visuellement puis les écrivent. Si je ne
leur donne pas d'images à coller à côté des mots correspondants, elles
oublient très vite à quoi correspondent ces mots par conséquent je leur
donne toujours des images + la photo du signe en LSF à coller à côté +
elles doivent écrire par elles mêmes le mot en français à côté des
images.
Pourquoi ces deux filles n'ont pas de langue? Pour D. les parents sont
militants LSF mais ne connaissent qu'approximativement cette langue par
conséquent leur fille a appris une langue approximative et ne possède
pas de langue réelle, sont système linguistique n'est pas stable (elle
le vit d'ailleurs très mal car elle explose de colère lorsqu'elle se
ent incomprise...)
Les parents de B. de son côté sont anti-gestes, ils ont refusé la LPC
et ils rejètent la langue des signes par conséquent B. n'a jamais eu
d'aide visuelle pour développer une langue de base.
Dans ces deux cas, l'entrée dans l'écrit est pratiquement impossible
(les mots isolés ça va mais les phrases... c'est une véritable
torture...) et en anglais n'en parlons pas... je leur donne les mots
mais nous travaillons surtout le français car je ne veux pas les
traumatiser non plus (ne le dites pas à mon patron svp!!!)
Conclusion : peu importe ce que vous choisissez comme langue mais
adoptez une aide visuelle si vous choisissez le français (LPC) et
apprenez la LSF à un niveau très avancé si vous choisissez le signe.
L'idéal serait que chaque parent possède les deux (code et lsf) et qu'à
la maison la mère fasse oral+lpc et le père la LSF (si vous choisissez
l'oral par préférence) ou l'inverse si vous choisissez le signe par
préférence... (langue maternelle oblige!)
Mais dans tout les cas sortez de ces débats stériles et donnez une
langue à vos enfants / aux enfants....
Message édité par trashcassissou le 22-10-2011 à 14:27:08
n°1886
JeanCalino​u
Posté le 24-10-2011 à 13:48:42   profil answer
Je viens de passer un week end de conférences organisées par l'APES
Midi-Pyrrénées. L'APES est l'Association des Parents d'Enfants Sourds.
Voici le lien de l'association nationale, leur site est plus fourni et
regroupe les informations au niveau national.
bounce:{} http://anpes.free.fr/ bounce:{}
Beaucoup de gens ne connaissent pas bien ce qu'est d'être sourd, de
vivre avec des personnes sourdes. Comme de vivre avec une personne en
fauteuil. Il faut vivre avec ces personnes pour se rendre compte. Vie
quotidienne, vie en société, vie professionnelle : autant de lieu ou
des détails auxquels on ne faisait pas attention prennent tout leur
ens. Bon, c'est pas grave ! Ca s'apprend !
Pour en revenir aux sourds, pour savoir comment les accompagner, le
mieux c'est de leur poser directement la question, non ? Qu'ils soient
oralistes ou signant (ou les deux), vous trouverez sûrement pas loin de
chez vous des associations de jeunes ou d'adultes. Faites vous votre
idée vous-mêmes.
Concernant les choix éducatifs, il y en a un qui ne dispose pas assez
d'information, ni assez de structures et qui n'est pas assez diffusé :
l'enseignement bilingue (LSF/français écrit). Sur le site que j'ai
indiqué plus haut, vous pourrez contacter ceux qui ont fait ce choix et
qui doivent se battre pour le faire respecter.
J'ai une question pour Trashcassissou: quelle méthode utilises-tu pour
enseigner l'anglais ? Que penses-tu d'un enseignement ou l'anglais et
la BSL serait enseigné ?)
Et une petite citation que j'aime particulièrement :
"La seule surdité, la vraie surdité, la surdité incurable, c'est celle
de l'intelligence"
(relisez-la comme de la poésie : une inspiration à chaque virgule, ça
donne des frissons)
bounce:{}
Message édité par JeanCalinou le 25-10-2011 à 11:37:37
n°1887
zerbiflo
Posté le 24-10-2011 à 19:49:46   profil answer
Je souhaiterais juste signaler que si une information complète est
parfois donnée aux parents d'enfants sourds, leur permettant en théorie
de choisir implant cochléaire ou LSF ou les 2, en revanche seul
l'implant est remboursé (30000€ tout compris à peu près) alors que les
cours de LSF ne le sont pas.
Où est le libre choix, quand les parents n'ont pas les moyens
financiers d'apprendre la LSF ?
En Suède, quand un enfant est diagnostiqué sourd, les parents ont la
possibilité de prendre un congé rémunéré de 6 mois, pendant lequel ils
uivent une formation de langue des signes financée par l'Etat. Un
exemple à suivre.
Personnellement, j'ai tellement entendu parler du lobby pharmaceutique
par des gens qui ont travaillé dans le milieu médical, que j'ai peine à
croire qu'il n'y ait pas de pression exercée par les fabriquants
d'implants.
n°1888
Posté le 24-10-2011 à 20:26:02   profil answer
Je suis un peu déçue, après le visionnage de l'émission, par le peu de
liens internet proposés. En dehors de l'application smartphone, aucun
lien sur la LSF, alors que Nadia en annonçait de nombreux. Et 3 liens
ur les implants ? ce n'est pas très équilibré...
n°1889
Posté le 25-10-2011 à 11:48:37   profil answer
Lucie28 a écrit :
Toutes les émissions des Maternelles sont accessibles au public sourd
en sous-titrage télétexte. Il n'y a eu aucun problème sur cette
émission.
Merci,
Les Maternelles
n°1896
Posté le 27-10-2011 à 10:57:32   profil answer
Merci à trashcassissou pour son témoignage sur l'IJS ou il-elle
travaille.
Cela prouve qu'on ne peut pas parler de "surdité" d'une manière
générale mais plutôt d'être sourd ou encore d'êtres (humains) sourds.
La surdité affecte l'ouïe mais pas le cerveau, c'est bête à dire mais
j'ai l'impression qu'il est toujours question de soigner l'oreille en
premier lieu sans se préoccuper de la personne qui en est propriétaire.
Quoiqu'il en soit, un enfant sourd est, quelle que soit la langue
choisie par ses parents, un enfant sourd.
Qu'il s'exprime avec ses mains ou avec ses cordes vocales, qu'il
entende avec ses yeux ou ses prothèses, il est un enfant sourd. Et on
ne peut pas dissocier les deux termes. Enfant+sourd = deux données à
prendre en considération.
Trashcassissou, inutile de souligner en rouge les fautes des élèves :)
C'est en effet très passionnel comme sujet mais il ne faut pas oublier
que derrière ceci il y a l'angoisse des parents pour le passé le
présent le futur, la pression de la norme, l'acceptation du regard
porté par autrui sur son enfant, beaucoup de questions laissées sans
réponses.
Beaucoup de parents se raccrochent à l'idée de l'implant comme solution
miracle (la prothèse classique est d'ailleurs totalement tombée aux
oubliettes), cela les rassure et les pousse à occulter la réalité.
Ce n'est absolument pas un jugement de ma part, il est très difficile
d'admettre la surdité (ou la cécité, ou n'importe quelle différence).
Les parents qui rejettent totalement la LSF (pourquoi une telle
angoisse devant ce qui n'est qu'une langue?) de ton exemple sont dans
ce cas.
La surdité (et la cécité...) est une autre façon d'être au monde. Les
ourds peuvent tout faire sauf entendre. Et une prothèse ne remplace
pas l'ouïe. C'est cela qu'il faudrait expliquer.
n°2325
Loligo-ele​ment
Posté le 29-10-2012 à 15:09:53   profil answer
Bon je me rends compte que j'arrive un peu en retard mais je tente
quand même ma chance.
Je suis étudiante en Master 1 de Psychologie de la santé, et je
ouhaite faire mon mémoire sur l'impact de la surdité sur la relation
mère (entendante) - enfant (sourd) et donc interroger des mamans qui
eraient intéressées de me raconter leur histoire car j'aimerai partir
de leurs ressentis pour ensuite étudier le développement de ce lien
maternel.
Si Vous vous sentez intéressée & que vous voulez absolument faire
une bonne action avec Noël, n'hésitez pas ! ;)
Bonne journée !
Aller à :
[Suivi médical___________________________________________________] Go
Ajouter une réponse
Forum MesDiscussions.Net, Version 2012.1
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.420 secondes
Suivre France 5 :
France Télévisions
Droits de reproduction et de diffusion réservés © 2016 France
Télévisions
Devenir annonceur sur nos sites | Mentions légales et crédits |
Conditions générales d'achat | Règlements des jeux-concours TV
France5.fr, adhérent du Geste, est un site du groupe France Télévisions
Les sites du groupe France Télévisions : Francetv La1ère france2
france3 France4 France5 FranceÔ Pluzz Info Sport Fondation

Forum
forum.notretremps.com
forum du site de notretemps.com
Accéder au contenu
Rechercher…_______ Rechercher
Recherche avancée
Retraite
Entraide informatique
Société
Santé
Vie professionnelle
Loisirs
Randonnées
Famille
Trucs et astuces
Viens, je t'emmène
Connexion
implant cochleaire
Aides auditives, presbyacousie, acouphènes...
Rechercher dans ce s Rechercher
4 message(s) • Page 1 sur 1
Message par rosette1993 » 31 Oct 2011 19:30
L'opération est elle dangereuse pour les séniors. Perte de la mémoire ?
rosette1993
Message(s) : 0
Inscription : 28 Sep 2011 09:46
Haut
__________________________________________________________________
Re: implant cochleaire
Message par BF34 » 31 Oct 2011 19:35
Non, la chirurgie de l'implant cochléaire a une durée d'environ 2
heures. Ce n'est pas une chirurgie dite "lourde". bien sûr il faut que
le médecin anesthésiste vous examine et donne son accord.
Dans l'ensemble, l'implant cochléaire pour les sujet de la deuxième
moitié de la vie est intéressant pour eux. la plasticité du cerveau est
en fonction pendant longtemps. il est essentiel de pouvoir continuer à
communiquer. l'Implant cochléaire peut assurer cette fonction. de plus
en plus on démontre l'intérêt de la bonne audition pour retarder ou
peut être éviter les démences liées à l'âge.
Pr. Bruno Frachet
BF34
Inscription : 29 Oct 2011 11:02
Message par rombyclaude » 01 Nov 2011 15:16
Bonjour;
Je me permet de vous répondre;je suis bi-implanté cochléaires ,c'est le
Professeur
Frachet qui m'a opéré sans problèmes.Grace à mes implants ,j'ai
retrouvé une audition presque normale,j'écoute la télévision,la radio
ans accessoires supplémentaires,mieux je téléphone normalement avec un
téléphone acheté chez CARREFOUR à 35 euros.Grace à mes 2 implants ,je
profite de la vie de retraité,encore un grand merci au Professeur
Frachet et à toute son équipe.
Un implanté depuis déjà 6 ans.
Claude ROMBY
rombyclaude
Inscription : 31 Mai 2010 06:30
Message par rosette1993 » 02 Nov 2011 11:11
Je vous remercie de me conforter dans ma décision. Sincères salutations
Afficher les messages publiés depuis : [Tous les messages] Trier par
[Date du message] [Croissant___] Valider
Retour vers Audition
bayard-front3-nt

Forum |
HardWare.fr | News | Articles | PC | Prix | S'identifier | S'inscrire |
Aide Recherche [ongletsearch.gif]
2189 connectés
FORUM HardWare.fr
Discussions
Santé
Implantation Cochléaire : décision a prendre
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Bas de page
Auteur        Sujet :
n°10260187
hyptnos
Posté le 30-12-2006 à 16:36:15   profil answer
Bonjour
Jai un probleme auditif qui ne fait que d'empirer au fil du temps, pour
exemple mon oreille droite qui etait celle que j'entendais le mieu a
l'origine est aujourd'hui quasi morte, je me bouche l'oreille gauche et
j'entend vraiment plus rien.
Aujourd'hui j'ai 25 ans et la droite comme précédement dit est presque
eteinte et ma gauche a un déficit de 95decibel voir plus.
Je ne suis pas appareillable avec des prothèse conventionnelle mon
cerveau rejette l'amplification.
Je songe donc de plus en plus à l'opération (l'implantation cochléaire)
qui a pour but de couper le nerf auditif et de mettre un implant qui
est en faite un fil avec pleins d'electrodes qui fera office de nerf
auditif et qui permettra le transport des information sonore vers le
cerveau.
L'implant n'st que le dispositif intérieur, car il y a egalement un
aimant qui se place a l'intérieur de la boite cranienne (intérieur
comme exterieur) et un ppareil auditif plus ou moin conventionnel (ca
fait beaucoup quand meme)
J'hesitais avant car le fait qu'il coupe le nerf auditif on perd la
totalité de son audition (meme restante) de l'oreille qui subit
l'opération. De ce fait sans l'appareil externe esuite je suis
totalement sourd d'une oreille, cela dit aujourd'hui cela ne me
changera pas grande chose.
Le truc qui me rebute c'est
L'opération
J'ai jamais subit d'opération de ma vie, meme pas une jambe cassé, meme
pas un point de suture rien je suis vierge de ce niveau et j'avoue que
pour une premiere opération cela fait un peu peur, car il font une
belle entaille d'environ 20 cm sur le coté du crane (au dessus de
l'oreille) et que bon il trifouille l'intérieur notamment le nerf
auditif qui va directement au cerveau donc bon y a de qoi avoir les
pétoche.
L'appareil en lui meme
en effet, on est au 21 e siecle mon dieu, on est plein ère de la
miniaturisation, mais non il nous font encore des truc enorme et
immonde, ici j'aurai un appareil circulaine de fixer sur le crane +
contour d'oreille. De plus je suis rasé, j'ai pas de cheveux a part 3
mm (et oui calvitie quand tu nous tien) donc bon moi qui aime pas el
regard des autres ca va etre encore pire, moi qui est deja renfermé sur
moi meme , qui aime le contact de la société ca va etre dur.
Ensuite le long terme
En effet la durée de vie des electrode est de 5 ans, donc cela veux
dire que tout les 5 ans je devrais retourné sur le billard pour changer
l'implant, donc bon ca fait beaucoup quand meme, de quoi diminuié la
durée de vie tout de meme. Il est prouvé que l'espérance de vie humaine
est diminué avec le nombre d'opération et autres epreuve médicale.
Sachant que je n'ai que 25 ans
CA FOUT LES BOULES
Dans un sens je me dis que j'aurais une oreille fonctionnelle tel que
tout le monde, j'entendrais comme j'ai jamais entendu je revivrais
d'une certaine facon. Mais d'un autre coté il y a tout les détail cité
ci dessus.
Donc grosse decision a prendre, je pense que je vais allez voir un
professeur en ORL en debut 2007 pour qu'il voit deja si c'est faisable
et apres qu'il m'explique bien tout cela mais je me suis deja bien
documenter par ci par la donc bon....
CA FAIT PEUR
Je ne vous demande pas de prendre une décision pour moi, je suis seul
maitre de mes acte et donc de mes decision mais si vous pouviez me
conseillez, me remontez le moral vis a vis de ce que je vien de me dire
ou encore si des personne etait dans mon cas si pouvais témoignez de
l'avant du pendant et de l'apres cela m'aiderais beaucoup
Merci par avance
mood
Publicité
n°10260204
Profil sup​primé
Posté le 30-12-2006 à 16:38:42   answer
Quand on entend a nouveau, on se sent revivre. On redécouvre le bruit
environnant, la "vie" quoi. Apres je vois pas quoi te dire de plus...
n°10260714
zhuli
Correr es mi destino
Posté le 30-12-2006 à 18:16:24   profil answer
Pas facile comme choix !
Est-ce qu'il y aurait moyen que tu rencontres des gens qui ont le même
problème que toi, et de parler avec eux ? Je ne connais pas du tout
l'implant cochléaire (moi c'est les yeux, les oreilles vont bien, merci
!   ;) ), mais il me semble que c'est relativement courant.
Si tu parles anglais, le web US a plein de "support groups" comme ils
appellent ça, c'est parfois plus développé qu'en France.
Genre :
http://www.listen-up.org/ci/ci-support.htm
http://www.ciafonline.org/index.html
n°10260834
Posté le 30-12-2006 à 18:43:13   profil answer
En effet c'est assez courant parait meme que la france possede les
meilleur professeur en ORL et que c'est le premier pay a proposé
l'implantation cochléaire avec la plus grande population d'implanté
donc cela devient une opération courante cela dit cela fait tout de
meme peur.
Apres je connais personne das le meme cas, a vrai dire je suis assez
renfermé sur moi meme je cotois presque personne a part ma femme et ma
fille (et quelque membre de la famille).
Le fait d'aller voir un professeur orl va surement m'indiqué des
contacts pour parlementer.
Je suis également suivi par l'organisme ARIADA qui est un organisme
d'echange relationnel pour les sourd et malentendant il sont la pour
nous aidez dans les démarche administrative et professionel et permet
d'établir le contact avec autrui. Donc je pense qu'ils sont au courant
de cette pratique et on dans leur "protéger" des personnes ayant subit
l'intervention.
Mais dans tous les cas la décision reste dur à prendre vis à vis des
risque et de tout ce que j'ai cite ci dessus.
Et comme je l'ai deja dit cela sera ma premiere opération si je l'a
fait c'est pas rien, c'est pas comme si c'etait une appendicite ou
autre opération courante.
Aller à : [Discussions____________________] Go
Ajouter une réponse
Sujets relatifs
Quel radiateur d'appoint prendre... Prendre le train tous les jours ...
quelle offre choisir ?
Le chômage de masse est une décision politique que faire à l'aeroport
pour prendre son avion?
Cherche le site d'inscption (a prendre ou a laisse) Prendre un logement
quand on a rien du tout ?
quelle position doit prendre l'Etat Français au sujet du Moyen Orient
Prendre l'avion est t'il devenu dangereux ?
Vous allez me prendre pour un fou mais... je veux de la barbe La
dernière décision de Chirac : amnistie pour Drut
Plus de sujets relatifs à : Implantation Cochléaire : décision a
prendre
Forum MesDiscussions.Net, Version 2010.2
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.069 secondes
analyse mesure frequentation internet par Analyse d'audience
Copyright © 1997-2016 Hardware.fr SARL (Signaler un contenu illicite) /
Groupe LDLC
Infobebes.com
Forum Mon bebe

Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
134 utilisateurs inconnus
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
ma fille doit peut etre avoir un implant cochléaire
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°3637721
nanouche76
Profil : Discret
Posté le 19-10-2009 à 16:05:06   answer answer + answer -
bonjour je suis une maman d'une petite soniaet malheureusement elle a
une deficience auditive moyenne mais du coté gauche le medecin m'a dit
qu'il faudra peut etre lui mettre un implant cochléaire elle m'a
expliqué tout ce qui concernait cette opération mais elle m'a dit aussi
qu'il y avait un boitier en plus relié par un fil au contour d'oreille
Et cela m'a bouleversé a un point inimaginable je ne veux pas que
mafille ait en plus ce fil qui pendouille sur elle avec en plus un
boitier tout ca c trop pour moi et pour elle ; elle qui est si vive si
dynamique et si joyeuse et en plus a l'ecole maternelle ca ne sera pas
imple
je me dis qu'il est impossible aujourd'hui en 2010 presque qu'il n'y
ait pas d'autres alternatives d'autres solutions d'implants qui ne soit
pas visible j'ai bcp de mal a le croire
d'autant plus que j'ai deja un fils de 6 ans qui a des difficultés
psychomotrices et un retard de language alors ca en plus moi je dis
STOP
merci a toutes les mamans qui voudront me conseiller ou me donner leur
avis ou leur connaissance sur ce sujet
bisous a toutes
IFRAME: http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=ma
fille doit peut etre avoir un implant cochl%C3%A9aire&lang=fr_FR
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/share_button.php?href=http://forum.info
bebes.com/Mon-bebe/Sante-maladies-infantiles/fille-implant-cochleaire-s
ujet_218929_1.htm&send=false&layout=button_count&width=450&show_faces=f
alse&action=like&colorscheme=light&font&height=21
Publicité
Haut de page
Aller à : [Santé / maladies infantiles______] Go
Sujets relatifs
ma fille est néee avec un spina bifida Ma fille a fait un AVC
Soutenir le combat d'une maman pour sa fille... pipi au lit de ma fille
de 8 ans
ma fille n'a qu'un seul rein ma fille a un cancer du rein,2
Constipation récurrente fille de 2 ans et demi Hématomes non
expliqués chez ma fille
qui peut me renseigner sur l implant contraceptif MA FILLE A UN KYSTE
SUR LA GORGE
au secours, ma fille fais de la fièvre depuis 5 jours
Plus de sujets relatifs à : ma fille doit peut etre avoir un implant
cochléaire
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
Problème de couches la nuit 22 30-10-2009 à 21:44:05
excroissance chez bébé de 10 mois 0 17-10-2009 à 23:21:34
Help, ma fille me fait des bronchites asthmatiformes à répit 29
03-11-2009 à 20:32:43
pharingithe trachéïte 1 16-10-2009 à 06:20:42
rgo? 2 16-10-2009 à 17:57:57
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2015 Doctissimo
Page générée en 0,267 secondes
Thème : implant cochléaire

Marie
Posté le: Dim 07 Nov 2004, 14:33:13
Bonjour à tous,
avant la pose d'un implant cochléaire, est-il obligatoire, conseillé,
inutile (cochez la bonne réponse) de se faire vacciner contre la
méningite ??
Je rencontre par le net des personnes qui me disent que cela est
fortement conseillé, or je ne serai pas vaccinée pour cette opération
Mm
Posté le: Dim 07 Nov 2004, 20:57:38
Inutile.
Invité
Posté le: Mer 17 Nov 2004, 19:41:19
Bonjour Marie,
Peux-tu me dire combien de db, un implant peut apporter
Je dois dire que tu me pose une colle, chère invitée !!
Posté le: Mer 17 Nov 2004, 21:09:28
Je ne saurais quantifier l'apport de gain en décibels de l'implant
cochléaire.
Quoiqu'il en soit, il faut retenir que l'implant cochléaire apporte de
meilleurs résultats sur une surdité récente que sur une autre non
traitée depuis longtemps.
L'implant cochléaire semble "marcher" dans la plus part des cas au
point de pouvoir comprendre une conversation sans aide de la lecture
labiale.
Chez mon orthophoniste, j'ai pu voir un audi vocal d'un enfant
implanté, il était sur cette oreille, à -100 avant implantation et à
-20 après.
Il faut aussi savoir que l'état du nerf auditif jour un rôle très
important dans l'écoute avec un IC.
Je précise aussi que l'IC est posé dans le cas de surdité profonde
Je pourrais te dire exactement ce que j'entends et pas qu'après la pose
de celui-ci.
Tu peux compter sur moi pour être objective.
Je te donne un site que j'ai déjà mis dans la rubrique "liens" qui
concerne l' IC.
http://perso.wanadoo.fr/implant.cochleaire/
Posté le: Sam 11 Déc 2004, 19:00:56
je viens de revenir de l'Hôpital, l'opération s'est déroulée pour le
mieux, pas de vertiges, de nausées post-op.
Restent, par contre, les acouphènes qui ont augmenté en intensité,
j'espère que cela n'est que transitoire .
Je dois me reposer quelques jours, j'avoue que je suis bien fatiguée
cette fois-ci, plus que pour la neurotomie vestibulaire.
Posté le: Ven 17 Déc 2004, 20:41:25
Bonsoir,
Je me faite implantée le 09/12, donc cela fait 8 jours.
L'opération s'est super bien passée, pas de vertiges post-op, je fus
debout très rapidement ( 3 heures après le retour dans le chambre),
pas d'instabilité, pas de nausées, juste des acouphènes, le rêve en
quelque sorte !!!
Je suis donc sortie très rapidement du CHU, le surlendemain.
Le dimanche, les acouphènes avaient totalement disparus !!!
Mais, depuis mercredi, les acouphènes sont revenus très forts, le
matin dès le réveil, je suis très , très instable au point de me
tenir aux murs pour marcher et ce jour j'ai fait de brefs vertiges.
Question : cela est-il normal ? si oui, combien de temps cela va t
il durer ?
Si ces inconvénients sont normaux, je patiente sans crainte.
Ma peur est de faire un rejet de l IC.
Un avis éclairé serait le bienvenu
Bonjour Marie
mm
Posté le: Sam 18 Déc 2004, 17:23:46
Non, je ne pense pas que tout ça soit en relation avec la pose de IC.
Il est possible que le stress de l'intervention ait réveillé la ménière
en dessous. Aussi bien à droite (pour les troubles vestibulaires) qu'à
gauche (pour les troubles cochléaires)
NB : Marie a une moitié d'oreille fonctionnelle (mais malade) de chaque
côté !!! Le vestibule droit et la cochlée gauche ne sont pas détruits
par les interventions.
Posté le: Lun 31 Déc 2007, 09:06:22
Neurectomie vestibulaire : décrite par Dandy en 1927, introduite en
France par Aubry et Ombredanne en 1935.
Le principe consiste à désafférenter le système vestibulaire
périphérique par la section du nerf vestibulaire : « neurotomie » ; ou
la section et résection d’une partie des nerfs vestibulaires supérieur
et inférieur et du ganglion de Scarpa (voie sus - pétreuse) : «
neurectomie », tout en respectant l’intégrité des nerfs cochléaire et
facial. La neurotomie vestibulaire présente l’avantage théorique d’une
manipulation nerveuse moins traumatisante, tandis que la neurectomie
celui d’interdire toute possibilité ultérieure de régénération
nerveuse.
La voie sus-pétreux : fut tenté dès 1901 par Lannois et Jaboulay. Il
fut décrit, ensuite en 1954 par Clerc et Batisse. Les améliorations
uccessives de cette technique, apportées en particulier par W. House
(1961) et U. Fisch (1970), facilitèrent l’abord du conduit auditif
interne avec un minimum de risque vital (en comparaison avec la voie
ous occipitale) et également fonctionnel (préservation de l’audition
et le respect de la motricité faciale).
La voie rétro-labyrinthique : décrite par Hitselberger et Pulec en
1972, cette voie d’abord permet la réalisation d’une neurotomie du nerf
vestibulaire à son émergence du sillon bulbo-protubérantiel
La voie rétro-sigmoïde : décrite par Brémond, Garcin et Magnan en 1974,
elle permet d’aborder la face postérieure endocrânienne du rocher. Cet
abord, oto-neurochirurgical, offre une vision directe sur le paquet
acoustico-facial à sa pénétration dans le conduit auditif interne, en
dedans du ganglion de Scarpa
Sebastien
Posté le: Mer 02 Jan 2008, 10:44:51
Bonjour MM
Si j'ai bien compris vos explications, en choisissant la neurotomie, le
chirurgien a préservé les fonctions des nerfs.
Est-ce pour cette raison, selon vous, qu'en évoquant par la suite une
éventualité d'implant cochléaire , il avait choisi l'oreille de la
cophose pour y greffer, le moment venu, l'implant. C'est à dessein
qu'il aurait donc préservé cette oreille par la dite neurotomie, en
dépit du risque de cophose et compte-tenu de l'importante perte
auditive ?
Posté le: Mer 02 Jan 2008, 21:28:49
Bonjour
Bien entendu l'implant cochléaire se pose sur une oreille cophotique
mais avec une nerf cochléaire intact.
Dans la neurotomie ou neurectomie, seul le nerf vestibulaire est
ectionné et si par accident l'oreille interne dans sa partie
cochléaire est détruite, le nerf cochléaire reste intact, d'où la
possibilité de poser un implant cochléaire.

S'identifier Devenir membre
[head_search.png]
[menu_load.gif]
Rapport au corps
Dessins
Nostalgie
Psycho / Socio
Humeurs
Animaux
Concours
C'est chaud
[vignette_arrow_dark.png]
Karim Debbache vient de dévoiler l'épisode 1 de « Chroma », son nouveau
projet !
[au-revoir-2015-940.jpg]
Accueil » Vis ta vie » Infos Pratiques/Santé » Je suis sourd, et je le
vis bien — Témoignage
Je suis sourd, et je le vis bien — Témoignage
7 mai 2014 par Un madmoiZeau 70 Commentaires
Ce lecteur de madmoiZelle est sourd depuis toujours, et pourtant il ne
voudrait entendre pour rien au monde. Car la surdité, c’est aussi toute
une culture.
5.5k
PARTAGES
Partage sur Facebook !Partage sur Twitter !
Je suis sourd de naissance, mais jamais je ne voudrais avoir une
audition normale.
Les conséquences d’une perte auditive sont loin d’être anodines, et les
difficultés sont multiples, mais il ne faut pas oublier que la surdité
ne se limite pas seulement à une pathologie : c’est aussi une culture !
Que moi, j’entende ? Bizarre.
Sourd, sourd, malentendant ?
Dans la littérature, la surdité se présente sous différentes
appellations : sourd, devenu-sourd, Sourd, malentendant… Chacune a sa
particularité.
D’un point de vue purement scientifique, la différence entre les mots «
ourd » et « malentendant » se mesure essentiellement aux différents
degrés de gravité de la perte d’ouïe : on dit qu’une personne est
malentendante dans les cas de surdité légère ou moyenne, et qu’elle est
ourde dans les cas de surdité sévère ou profonde.
Mais ce sont des généralités ; la frontière entre les deux mots demeure
ubjective. En réalité, il existe plusieurs typologies de surdités :
La surdité varie selon l’âge, surtout quand elle survient lors des
périodes de développement du langage.
est parfois plus difficile.
Certains sourds/malentendants ont des difficultés à oraliser, et
d’autres pas du tout ; certains sourds/malentendants pratiquent la
langue des signes, alors que d’autres non — et cela n’a pas forcément
de rapport avec le degré de leur surdité.
Malentendant : l’ère du politiquement correct
D’un point de vue audiométrique, je suis sourd profond mais on me
considère, à mon grand regret, comme malentendant. Ce mot est
progressivement passé dans le langage courant du fait des progrès de la
médecine et des technologies. Il symbolise bien le regard de la société
vis-à-vis du handicap.
Léon Schwartzenberg, dans son essai intitulé Face à la détresse,
explique cette obsession du « politiquement correct » :
« Le langage aussi peut être sécurisant, voire sécuritaire : on
croit alléger la dureté des mots en les compliquant. Sourd,
aveugles, vieillards, malades mentaux, on a honte de parler de vous
: des malentendants aux hospitalisés spéciaux en passant par les
non-voyants et les seniors, on va en arriver à parler des personnes
mortes comme de non-vivants ! »
Comme certains Sourds, je refuse catégoriquement cet euphémisme : je
revendique ma condition de Sourd ! La majuscule est là pour montrer que
j’accepte ma surdité.
IFRAME: https://vine.co/v/MmThIPQhUV6/embed/simple
Le rejet de certains sourds face au mot malentendant :
La dame demande : « Êtes-vous malentendant ? »
les autres répondent « Je suis SOURD ! »
Le mythe de celui qui n’entend rien
Imaginez-vous, dans votre lit (ou tout autre endroit qui vous sied),
n’entendant… rien. « C’est horrible », disent souvent mes amis avec un
regard horrifié. Mais il faut arrêter de stigmatiser la surdité : la
perte auditive entraîne bien des difficultés, mais ne nous coupe pas
autant du monde !
Et puis elle a ses avantages : si je veux dormir tranquillou sans être
perturbé par les voisins, je ferme mes appareils auditifs — la classe !
Par contre, s’il y a une alarme incendie la nuit, c’est moins classe…
Ça m’est arrivé, et ce n’était pas franchement sympa.
Parlons justement de ces appareils primordiaux qui nous permettent
d’entendre des sons. On en distingue deux types :
permettent d’amplifier le son, mais ont leurs limites. Par exemple,
i je sais quand une personne parle (j’entends sa voix), je ne
comprends pas forcément les paroles (comme si on entendait une
langue étrangère). Entendre sans comprendre, ce n’est pas très
utile.
l’appareil auditif, qui se pose pendant une opération.
Cependant, même l’implant cochléaire ne permet pas de réparer certaines
des conséquences de la surdité, comme…
est impossible de déterminer l’origine des sons.
filtrer un son parmi d’autres. Par exemple, dans les bars, il est
difficile de distinguer la voix de son interlocuteur des bruits
parasites comme la foule, la musique, les bruits dans la rue…
En l’absence de filtrage, les Sourds ont parfois du mal à tolérer ce
urplus de bruits mécaniques et parfois inaudibles. Beaucoup de
personnes sont atteintes d’acouphènes et d’hyperacousie. C’est l’une
des raisons pour lesquelles certains Sourds rejettent les appareils
auditifs.
Par ailleurs, pour compenser ces pertes, les Sourds utilisent la
lecture labiale. Cette dernière nous permet de comprendre 30 à 50% des
mots en fonction du contexte, un pourcentage qui augmente si
l’interlocuteur parle doucement et articule.
Quand les autres te rendent sourd
Durant toute mon enfance, dans ma famille, je ne me suis jamais senti
handicapé. Ma tribu comprenait des sourds comme des entendants. Ils
faisaient des efforts pour articuler, et certains pratiquaient la
langue des signes.
En raison de mes résultats scolaires et de ma personnalité, je n’ai
passé que quatre ans dans un milieu scolaire spécialisé. Les cours
étaient faits pour les sourds, et se déroulaient en petit comité dans
des classes comptant entre six et huit élèves. Chaque élève devait
aussi suivre des séances d’orthophonie.
On nous a appris à parler grâce à la vue et au toucher. De nombreuses
techniques permettent de s’appuyer sur ces deux sens : des casques
permettent ainsi de récupérer certains sons (notamment les sons
graves), on touche notre propre gorge pour « sentir » les sons comme le
R, et on se sert d’un miroir pour émettre le son « s »…
Puis en CE2, j’ai été « intégré » dans une classe normale. C’est à
partir de ce moment-là que j’ai commencé à comprendre ma différence.
Les gens me faisaient des remarques quand je criais trop fort. En CM2,
on m’a interdit de signer (parler la langue des signes) avec une amie
ourde qui était venue me rejoindre dans ma classe entendante —
d’ailleurs, aujourd’hui les gens me regardent toujours bizarrement
quand je signe avec des amis.
À partir du collège, il m’était difficile de suivre en cours : il
fallait prendre des notes en lisant sur les lèvres du prof et en
uivant ses déplacements, tout en lisant le tableau et en réfléchissant
à ce qui était dit. J’étais parfois frustré.
C’est aussi difficile quand je ne comprends pas les discussions et les
blagues lors des soirées étudiantes. Mes amis entendants ont toujours
fait des efforts, mais cela reste problématique : en général ils me
donnent juste des résumés ou me disent qu’il n’y a « rien
d’important ».
La culture Sourde : vivre autrement
À ce monde parfois frustrant s’oppose celui de la communauté sourde. Il
’agit d’une communauté fondée sur la langue des signes française (et
non internationale), qui correspond à une véritable culture fondée sur
le visuel.
Par exemple, on ressent le rythme de la musique grâce aux vibrations.
Certes, on ne comprend pas toujours les paroles des chansons, mais bon,
oyons sérieux, qui a attendu de comprendre Gangnam Style pour
commencer à danser dessus ?
Nous avons notre propre danse, notre propre musique, et nos propres
représentations filmiques et théâtrales, comme en témoigne ce clip :
IFRAME: https://www.youtube.com/embed/AZF0vZS8kKE?feature=oembed
Nous avons notre propre humour, notre propre manière de dire « Bon
appétit ! » en tapant du poing sur la table, notre propre manière
d’applaudir…
Le concept de « dialogue de sourds » me fait rire, car les sourds sont
très bavards. Ils communiquent très souvent entre eux, sans aucun
ouci. La langue des signes permet aux sourds de s’épanouir pleinement.
Alors, où se trouve le handicap ? Comme le sociologue Bernard Mottez
l’affirme, « Nous ne sommes pas handicapés, c’est la société qui nous
handicape ». La surdité est un handicap conditionné par
l’environnement.
En effet, les difficultés de communication apparaissent uniquement
entre un sourd et un
entendant. Un entendant vivant dans une famille de sourds sera
considéré comme handicapé, tout comme une personne sourde vivant dans
une famille entendante.
C’est l’une des raisons pour lesquelles les Sourds rejettent, parfois
violemment, les appareils auditifs et les implants cochléaires. Ils
refusent de se soumettre au diktat des normes entendantes.
Être Sourd : accepter sa différence
Dans la rue et pendant les soirées, j’ai envie de parler avec des
entendants. Mais je ne les comprends pas puisqu’ils parlent trop vite.
Et quand je leur montre mes appareils et leur demande de mieux
articuler, certaines personnes paniquent, prennent peur et décident de
couper court à la discussion. C’est parfois assez agaçant.
La personne sourde ou malentendante peut développer une rancœur inutile
vis-à-vis de la « normalité entendante » si sa surdité n’est pas
acceptée.
Durant mon intégration, j’étais souvent en colère contre les
entendants. Mais au fil du temps, j’ai pris du recul. Lors des soirées,
j’ai appris à me contenter des bribes de discussions. Si je m’ennuie,
il me suffit tout simplement de partir. Au fil du temps, j’ai appris à
être optimiste. Il est dommage de se priver de la culture des
entendants comme de celle des sourds.
De plus, il est humain d’avoir des réactions inhabituelles concernant
les différences. Moi-même j’ai des préjugés et je ne sais pas toujours
comment réagir vis-à-vis des autres handicaps… Mais j’ai compris que ce
qui fait la différence, c’est la sensibilisation et la tolérance.
J’essaie donc de ne pas m’énerver et d’expliquer ma différence aux
gens.
L’identité en guerre contre la stigmatisation
Le corps médical pense très souvent améliorer la condition des sourds
en supprimant leur déficience auditive avec les appareils auditifs et
les implants cochléaires. Ils oublient la dimension sociale de la
urdité, qui n’a rien à voir avec la cécité.
Ils en avaient marre que les entendants leurs disent ce qu’ils devaient
faire…
Un sourd devra toujours faire un effort pour communiquer. En suivant la
logique entendante, on devrait toujours lutter, se concentrer pour
uivre les discussions, alors que la langue des signes nous permet de
tout suivre sans faire d’effort particulier pour nous « intégrer ».
Cette volonté d’intégrer les sourds à la société peut parfois tourner à
l’obsession…
En 1880, des éducateurs ont décidé d’interdir l’éducation en langue des
ignes au profit de la langue orale. Or, apprendre la parole aux sourds
peut être compliqué ; certains n’arrivent pas à associer le sens aux
ons et aux mouvements de lèvres, et finissent par sombrer dans
l’illettrisme. Bernard Mottez disait qu’« à force de s’obstiner contre
les déficiences, on augmente souvent le handicap ».
Qui pourrait vouloir d’un monde « idéal » sans surdité et donc sans
langue des signes ? Qui voudrait d’un monde où tout le monde se
ressemble ? Aldous Huxley, atteint d’une forme de cécité, disait ainsi
: « Raccomoder, c’est antisocial ».
L’Histoire nous l’a prouvé qu’on peut être différent ET faire avancer
l’humanité :
l’Internet, est sourd.
de Ronsard, sont sourds.
Se pose alors une question fondamentale : doit-on chercher à gommer
cette différence au prix de l’intégration, ou tout simplement s’adapter
?
Grâce aux associations sourdes, la LSF (Langue des Signes Française) a
repris son développement en France aux alentours des années 2000. Elle
commence à rattraper son retard et à se normaliser sur l’ensemble du
territoire.
Mes conclusions : la nécessité d’une société inclusive
Personnellement, je suis bilingue puisque je parle la langue des signes
et le français oral. Chacun des deux mondes présente ses avantages et
es inconvénients.
Des critiques s’élèvent souvent à l’encontre de cette communauté sourde
: on dit qu’il y a un ghetto sourd, que les sourds vivent dans leur
propre bulle. Mais n’avons-nous pas le droit de vivre tranquillement ?
Pourquoi ne pas nous rejoindre ? Et pourquoi diaboliser uniquement les
ourds ?
Cependant, ces critiques ont un sens. Un équilibre entre ces deux
mondes s’impose : il faut sensibiliser aussi bien les sourds que les
entendants.
La langue des signes et la langue orale sont complémentaires : la
première permet à la personne sourde de s’épanouir et la seconde permet
de garder contact avec les entendants. Je sais que je n’aurais pas
réussi mes études sans la langue des signes, ni sans la langue orale.
Grâce à ma soeur entendante, j’ai acquis un bon bagage oral, et la
langue des signes m’a permis d’associer des signes aux sens puis les
ens aux sons.
Il y a vraiment un problème dans le regard de la société sur ce
handicap. Lorsqu’un enfant naît sourd dans une famille entendante, il y
a une certaine fixation sur des solutions techniques au détriment de la
dimension sociale. Je n’ai rien contre les appareillages, mais il ne
faut pas en faire une obsession. Dans toute chose, un équilibre est
nécessaire !
Aimez madmoiZelle.com sur Facebook !
Tous les articles Etudes, jobs & métiers , Infos Pratiques/Santé , J'ai
testé pour vous , Orientation scolaire , Témoignages , Vis ta vie
Les autres papiers parlant de Etudes , Handicap
Big up
[ban-pause-culotte-620-bottom_rubrique_viedemad.png]
[avatar_l.png]
[author_mask.png]
Un madmoiZeau Tous ses articles
a lire également
Plus d'infos ici
Viens apporter ta pierre aux 70 commentaires !
Lire l'intégralité des 70 commentaires
(attention, tu dois être connectée pour participer — tu peux nous
rejoindre ici !)
Azon, Le 10 mai 2014 à 18h57
montblanc;4730333
Des fois, je me sens impuissant.
Je n arrive pas a expliquer aux gens qu'ils doivent articuler et
parler doucement ... Car ils ne s'en rendent pas forcément compte.
Je sors par exemple d'une relation avec une fille qui avait peur de
faire face a mon handicap. Du coup,elle a fait le choix de m'eviter
et elle assume...
Dans les sites de rencontre,j'assume ouvertement ma surdité mais ce
qui me déçoit c'est la stigmatisation des gens...
Optimisme :)
Qu'est-ce qui gênait cette fille dans ton handicap ? Et comment ça
e fait qu'elle se soit mise en couple avec toi dans un premier
temps ?
Il est vrai que les gens ont tendance à fuir quand ils apprennent
le handicap. C'est pourquoi, sur les forums, je ne dis jamais tout
de suite que je suis sourde. D'ailleurs, ce n'est pas ma surdité
qui me définit, elle est seulement une de mes caractéristiques.
Donc, je leur laisse le temps, ou plutôt, je me laisse le temps
d'être mieux connue et appréciée avant de glisser naturellement que
je suis sourde. Ce n'est pas non plus comme si j'annonçais avoir
une maladie contagieuse ou grave.
Gormy, Le 11 mai 2014 à 17h03
Ça fait plaisir de lire ce genre d'article. Je suis integralement
ourde d'une oreille et je fait souvent face à des personne qui
considèrent que je suis aussi entendante qu'eux. Après je parle
bien, je n'ai pas besoin de lire sur les lèvres et je ne parle pas
la langue des signes. Et pourtant je n'entends pas la musique comme
un entendant ni même un sourd. Je ne me repère pas dans l'espace de
la même façon, je ne parle pas de la même façon, j'ai parfois
tendance à parler fort ce qui me vaut beaucoup de réprimande. Je
demande à répéter et toute ces petites choses qui font que je ne
vis pas mon audition ni comme un type ni comme l'autre.
D'un côté sois on me considère comme handicaper en me parlant très
fort ou pire on ignore le fait. De l'autres les sourds et
malentendants considère parfois que je n'ai pas le même "problème"
qu'eux et me considère comme entendant.
C'est assez difficiles d'expliquer aux gens que je suis à moitié
ourde, mais que oui je les entends, mais que non je peut pas
participer à des conversations avec trop de monde, que oui je peut
écouter de la musique, mais pas avec eux en partageant leurs
écouteurs (on me tends toujours la mauvaise oreille). C'est encore
plus difficile de leurs expliquer que non je ne veut pas me faire
opérer, que j'ai appris à vivre de cette façon et qu'entendre
complétement pourrais me rendre folle.
Mes amis les plus proches ma familles, pour eux c'est normal, c'est
normal de constamment marcher à ma droite et de changer de place au
restaurant mais dès que je suis confronté aux reste des gens c'est
plus compliqué, on s'amuse à me murmurer des trucs dans mon
oreilles sourdes ou encore, anecdote de primaire, à me crier très
fort dedans pour voir si c'est vrai, sauf que la gamine c'étant
trompé d'oreille, je me suis retrouvé presque complétement sourde
pendant 2mois.
Donc, comme le dit l'auteur de l'article le vrai problème c'est
l'opposition entre deux monde qui ne se comprenne pas et qui ne
cherche pas à comprendre l'avis d'autrui, de comment ça se passe de
l'autre côté. Mais c'est avec des avis comme ça qu'on peut se
permettre de d'avancer de se forger un avis à partir de plusieurs
ources.
Tamago, Le 11 mai 2014 à 19h53
Je suis sûre que quelqu'un en a déjà parlé... la série "Switched at
Birth" (la première image de l'article en est tirée), je trouve
cette série très intéressante parce qu'elle met en scène la
rencontre entre des personnes sourdes et des personnes entendantes
qui n'ont jamais eu de contact avec des sourds et qui au début, ont
des a priori sur eux et apprennent petit à petit à les comprendre.
Certaines attitudes peuvent sembler aberrantes, mais parfois je me
uis posé la question de savoir si moi aussi je n'aurais pas eu une
réaction stupide parce que je ne sais pas ce que c'est d'être sourd
et du coup je peux avoir des a priori sur les personnes sourdes.
Et sinon, je trouve la langue des signes vraiment belle, comme
chaque langue elle a sa propre identité et comme aucune autre, elle
joue sur le rythme et la gestuelle... c'est une langue que
j'aimerais beaucoup apprendre et pratiquer mais la seule personne à
pouvoir m'apprendre et communiquer en langue des signes avec moi
habite trop loin malheureusement, et la perspective de regarder des
vidéos sur youtube que je ne réutiliserais à aucune occasion par la
uite ne m'attrait pas beaucoup.
Si quelqu'un connaît la langue des signes (sourd(e) ou pas) et
ouhaite partager ça avec quelqu'un d'autre j'en serais ravie ! =D
En tout cas merci pour cet article, qui est très intéressant, et
donne envie de comprendre cette culture. =)
Mad'nifiik, Le 11 mai 2014 à 20h58
Bel article!
ça m'a surtout donné envie de l'apprendre ce langage des signes!
:paillettes: (visuellement très beau d'ailleurs!)
Maelluuu, Le 12 mai 2014 à 2h29
thihaly;4725913
Merci pour ce témoignage  <3
J'ai toujours été fascinée par cette culture. Je ne sais pas
pourquoi, je n'ai jamais connu de sourds, et on en entend pas
tellement parler (enfin je trouve). Mais je rêve d'apprendre la LSF,
j'apprends quelques signes sur internet, j'essaie de faire des
phrases complètes, je pense même à m'inscrire à des cours l'an
prochain. Je trouve ça très beau.
C'est pour ça que je suis tombée amoureuse de la série Switched at
Birth dont les gifs de l'article sont tirés. Et je me demandais si
toi, ou d'autres sourds sur le forum, vous aviez vu la série, et
comment vous la trouvez  ? :)
Je sais que c'est différent, mais je suis diabétique, et je suis
ouvent atterrée d'entendre des énormités dans les
films/séries/reportages. Je me demandais si là, c'était plutôt bien
fait.
Je pense tout comme toi, je suis de plus en plus obstiné à
apprendre la LSF et voir ce témoignage donne encore plus envie :3
Je regarde aussi Swithed At Birth (bon ok j'en suis qu'a la saison
2 ) et enfait c'est la seule série que je regarde vu que je
l'adooooooore !
D'ailleurs, normalement il y à un jeu qui devrais pas tarder à
ortir "Dites le en langue des signes" ou tu tire une carte et
elon l'image qu'il y a sur la carte tu doit la signer, et si tu ne
ais pas le signer tu regarde sur l'application.
Sinon en attendant il y à Elix, un dictionnaire pour apprendre
certains mots que tu ne pourrais pas trouver dans les vidéos sur
youtube ;)
http://www.elix-lsf.fr/
Earl, Le 12 mai 2014 à 19h42
Merci pour ce témoignage.
Plusieurs personnes de ma famille enseignent à des personnes
ourdes (soit en institut, soit en intervenant auprès de sourds
intégrés à des classes "normales") et je n'avais entendu que leur
regard et leur opinion sur le sujet, sur les difficultés d'aider
leurs élèves à trouver un équilibre entre cette "culture sourde" et
la "culture normale" (désolée des termes pas terribles), afin de
faire de leur différence une force, mais de ne pas les pousser à se
mettre volontairement à l'écart.
Bref, c'est vraiment chouette de lire l'avis d'un des principaux
concernés par cette question !
Poupettasse, Le 13 mai 2014 à 2h39
zahrla;4733417
demande à répéter et toute ces petites choses qui font que je ne vis
pas mon audition ni comme un type ni comme l'autre.
plus compliqué, on s'amuse à me murmurer des trucs dans mon oreilles
ourdes ou encore, anecdote de primaire, à me crier très fort dedans
pour voir si c'est vrai, sauf que la gamine c'étant trompé
d'oreille, je me suis retrouvé presque complétement sourde pendant
2mois.
Ahah, ça me fait sourire ce que tu racontes là parce que je me
retrouve un peu dans "ces gens" dont tu parles. Je m'explique : il
y a une fille dans ma promo à la fac qui est sourde d'une oreille
(va savoir pourquoi, tout le monde était au courant de ça depuis le
début de l'année, moi j'l'ai appris bien plus tard, j'étais passée
complètement à côté de l'info). Du coup, il m'arrive très souvent
d'oublier sa surdité et comme en plus j'ai une fâcheuse tendance à
ne pas parler fort du tout, ça n'arrange rien. Et quand j'lui
parle, bin ça arrive régulièrement qu'elle me fasse répéter et
qu'elle me re-redise "mais j'entends rien de cette oreille".
Mais vraiment, c'est pas que j'veux pas faire d'efforts, c'est
juste que j'y pense pas (et pour moi, c'est pas "une fille sourde
d'une oreille" mais juste "une fille avec qui je discute"). Et
comme on n'est pas forcément très proche ou amie en dehors de la
fac, j'ai pas intégré cette habitude de faire attention.
Je fais un peu "l'avocat du diable" du coup mais j'voulais juste
préciser que c'est pas forcément de la mauvaise volonté. C'est
implement que j'suis tête en l'air et que j'oublie  :red:  (après,
je conçois que ça doit être lourd de toujours devoir rappeler "non
mais j'entends pas de cette oreille").
Gormy, Le 13 mai 2014 à 11h20
poupettasse;4735759
retrouve un peu dans "ces gens" dont tu parles. Je m'explique : il y
a une fille dans ma promo à la fac qui est sourde d'une oreille (va
avoir pourquoi, tout le monde était au courant de ça depuis le
ne pas parler fort du tout, ça n'arrange rien. Et quand j'lui parle,
bin ça arrive régulièrement qu'elle me fasse répéter et qu'elle me
re-redise "mais j'entends rien de cette oreille".
Mais vraiment, c'est pas que j'veux pas faire d'efforts, c'est juste
que j'y pense pas (et pour moi, c'est pas "une fille sourde d'une
oreille" mais juste "une fille avec qui je discute"). Et comme on
n'est pas forcément très proche ou amie en dehors de la fac, j'ai
pas intégré cette habitude de faire attention.
implement que j'suis tête en l'air et que j'oublie :red: (après, je
conçois que ça doit être lourd de toujours devoir rappeler "non mais
j'entends pas de cette oreille").
Je fait quand même la différence entre ceux qui ne savent et ceux
qui savent mais ne font pas attention. Et attention, je ne blâme
personne, c'est le genre de situation ou tout le monde à tord et
tout le monde à raison. Je pense juste qu'il y a un manque de
communication entre les gens, parceque on n'ose pas, parceque on ne
veut pas, parceque on ne pense pas que, parceque on à peur ect...
-Popi-, Le 21 juillet 2014 à 14h27
Je n'ai jamais compris les gens interdisant aux sourds de signer
entre eux ... Merde à la fin, où est le souci ?
L'apprendre, c'est un de mes objectifs au court-moyen terme. En
plus je veux partir en école d'infirmière alors si jamais j'ai un
patient sourd qui signe, je veux pouvoir le soigner sans barrière
de langue. Pour lui éviter un interprète ! (bon, et aussi parce que
j'adore apprendre des langues)
Ma mère avait commencé à l'apprendre, donc je connais une 20aine de
mots mais pour faire une conversation c'est très vite limité XD
"Hier au magasin j'ai trouvé une tortue de mer" .. youhouuu ^^"
Et pour ceux que ça intéresse, comme autres oeuvres qui traitent de
la surdité, j'ai vraiment apprécié Le Cri de la Mouette
d'Emmanuelle Laborit (résumé) et le film allemand Jenseits der
Stille (résumé)
et je mets dans ma liste des séries à voir celle que vous
conseillez ^^
Plume*, Le 20 mai 2015 à 9h37
De mon côté, aucun problème d'audition, aucune personne sourde dans
ma famille et aucune personne sourde rencontrée tout court. Et
pourtant, cette communauté me fascine! J'adorerais avoir des amis
ourds pour pouvoir échanger avec eux sur nos deux visions du
monde, je pense que ce serait une vraie richesse! Je suis tombée
tout bonnement amoureuse de la série Switched at birth, je trouvais
ça teeeellement chouette de faire une série avec la vraie langue
des signes et avec des acteurs réellement sourds pour nous donner
une vraie image (enfin je suppose ?) de ce qu'est la surdité. Ca
m'a appris plein de choses, et en plus avec mon copain du coup on
essayait de mémoriser les signes qui revenaient le plus :) J'suis
trop triste de plus avoir d'épisodes à regarder! :) Chouette
chouette article en tout cas :)
Le fil d'actu
À lire aujourd'hui
Les faits divers les plus improbables #13
CinémadZ Strasbourg — « Moulin Rouge » le 8 février à 19h45 !
Une jeune femme brûlée à l’acide devient égérie d’une marque indienne
« Legend », un film avec DEUX Tom Hardy, se dévoile dans un nouvel
extrait
L’expo « Avengers S.T.A.T.I.O.N » arrive à Paris en avril 2016 !
Les vlogs madmoiZelle vous plongent chaque vendredi dans les coulisses
de la rédac
« Chroma » S01E01, ou le retour de Karim Debbache dans tes Internets
Passer un moment dans un vivarium : check ! (Marion Seclin)
Quizz déco — À quoi sert ce truc ? #2
EN LIVE ! De 17h à 20h, Darky speedrun Zelda : Wind Waker HD !
Laurel (« Comme Convenu ») nous parle de sa campagne de crowdfunding
couronnée de succès
Quatre illustratrices qui vont t’en mettre plein les yeux
Adele est beaucoup plus bonne que la plus bonne de tes copines au
karaoké
Les taches de rousseur mises à l’honneur dans #Freckles
« Danish Girl » en avant-première CinémadZ le 14 janvier à Paris !
Trois livres pour enfants qui ne les prennent pas pour des zozos
Le premier Food Market de 2016 aura lieu le 21 janvier à Paris !
« Making a Murderer », le docu Netflix qui passionne le monde entier
Pearl Harbor a son trailer honnête !
Recette de la mozzarella maison, pour ambiancer vos soirées pizza
L’agenda pop culture : les rendez-vous de février 2016
Crème Confort Légère Karité de L’Occitane, le doudou de ma peau en
hiver (+ concours !)
[load.gif]
Les dossiers
[footer_logo.png]
madmoiZelle est une marque déposée. madmoiZelle, un site qu’on pourrait
croire qu’il s’appelle mademoiselle , mais en fait, non.
© 2005-2016 ALJ AGENCY
Site by Sparkk
à lire aussi Le Manifeste madmoiZelle.com Contacte la Rédac Participez
/ contribuez ! Plan du site La rédaction de madmoiZelle.com madmoiZelle
cherche des plumes ! Annoncez sur madmoiZelle Mentions légales Coup de
main : avortement ivg
×
La Pause Culotte :
chaque jour le meilleur de madmoiZelle.com !
Tous les jours dans vos mails, la crème de la crème des dernières 24h
ur madmoiZelle.
Chaque jour une exclusivité !
Les articles qui ont le mieux marché...
...les coulisses et secrets de notre QG...
...et même des gifs animés. Eh ouais.
____________________ ____________________ REJOINS-NOUS !
____________________ ____________________

[logo_2_yab.png?3]
[loading.gif] chargement...
News Forum MediaTic Islam Yabiladies Rencontres العربية Connexion
[control_top_ext.png]
Veuillez vous authentifier
Nom d'utilisateur ou email : ____________________ Mot de passe : Oublié
? ____________________ Memoriser : [X]
Connexion
Vous n'avez pas encore de compte ? Créez en un immédiatement !
Récupérer le mot de passe
[gtk_close.png]
Nom d'utilisateur ou email : ____________________ Valider
____________________
(Chercher)
Bébés, enfants, et éducation
demande de l'aide pour faire implante mon bebe
miassou [ MP ]
18 octobre 2013 23:49
bonjour a tous, bon Je suis une mère d’un enfant de 2ans et 9mois qui
d’après un teste de potentiel évoqué auditif on a découvrir qu’il
ouffre d’une surdité profond bilatéral avec un trouble vestibulaire.
on médecin O.R.L m'a dit qu'il lui faut un implant cochléaire ,je lui
fais l'IRM et les SCANER et tous va bien pour l’opération ,
heureusement qu'il ya un espoir,mais le probleme c'est qu'il est tres
tres cher, d’après le devis de l'apariel c'est 270000 dh et les frais
de l'operation 26000 DH SANS conter les frais supplémentaire de la
reeducation chez orthophoniste et les réglage de l’appareil
.franchement moi et mon marie nous n'avons pas tous ces moyen,on est un
jeune couple qui vient de dire besmilah a la vie avec un travail non
table
madame monsieur je m’adresse a votre sagesse de me porter votre aide
pour sauver mon enfant Franchement son intelligence ne mérité pas
d’être enterré par manque de notre moyen financie. et pour ceux qui
veux m'aider qu'il me contacte par email pour lui envoyer mon numero et
lui envoyer tous le dossier medical de mon bebe pour s'assurer de son
état et ainsi de notre situation et tous
merci pour vous
Répondre Citer
[INS: :INS]
Batata bagra [ MP ]
22 octobre 2013 00:37
Re: demande de l'aide pour faire implante mon bebe
alam aleykkoum sa ma toucher inchallah qu'allah te facilite et que
tout s arrange
malheureusement je ne peux pa t aider faute de moyen mais inchallah que
tu reussira a reunir la somme
pk ne pas faire un credit si il y a ?
Bon courage
rabi chefik
tien nous o courant
alam
__________________________________________________________________
DEPUIS QU'ON EST PASSER A L EURO PLUS PERSONNE EST FRANC
3 novembre 2013 00:49
malheureusement j'ai pas les papier ni de garantie a donner pour q'une
banque me prête de l'argent
j'ai fais des annonces sur quelque press Electronique et grâce au dieux
j'ai recu 2 dons mais la somme est loin d’être reuni
9 novembre 2013 20:33
[www.facebook.com]
pour ceux qui veut aider ayman
[icon_facebook.png]
Les discussions récentes
Les discussions du même auteur
Quelle mutuelle choisir ?!
Je crois que je suis enceinte .. Que faire ?
maissa ou romaissa?
N'avoir que des enfants du même sexe
contraception : sterilet après accouchement ?
auvant la vie de mohamed fatihi
demande de l'aide pour mohamed fatihi
l'enfant ayman attend toujour votre generousite pour retrouver l'ouie.
un geste de solidarite pour aider l'enfant ayman a retrouver l'ouie
aidons l'enfant ayman a retrouver l'ouie
Charte à respecter
Sujet :
Cliquez pour accéder aux pages d'aide
Message:
__________________________________________________
2000 caractères restants
Email: __________________________________________________ Nom
d'utilisateur: __________________________________________________ Mot
de passe: __________________________________________________
Aperçu avant publication:
Envoyer
Ce forum est modéré. Votre message restera caché jusqu'à ce qu'il soit
validé par un modérateur ou un administrateur.
[note_edit.png] Lancer une nouvelle discussion
[chart_to_respect.png] Charte du forum
Facebook
IFRAME:
https://www.facebook.com/v2.0/plugins/page.php?app_id=197497920298963&c
ontainer_width=300&hide_cover=false&href=https://www.facebook.com/pages
/Yabiladicom/116407981766264&locale=fr_FR&sdk=joey&show_facepile=true&s
how_posts=false&width=300&height=230
Forums
Principal
Général
Actualité du Maroc et du Monde
Voyages & vacances
Culture, Histoire et régions du Maroc
Vie pratique
Aide, astuces & bons plans
Informatique, téléphonie & multimédia
Formalités administratives & aide juridique
Mariage # Lalla La3roussa
Mariage et administration
Organisation mariage # International
Organisation mariage # Maroc
Famille
Relations sentimentales
Problèmes de couple
Relations familiales et sociales
En attendant bébé...
Bien être
Mode & beauté
Santé, psychologie & diététique
Ch'hiwates : Cuisine & gastronomie
Religion
Apprendre l'islam : prière, dou3a, hadith...
Islam & pensées religieuses
Ramadan 2015
Interprétation des rêves, roqya, djinn
Loisirs & divertissement
Sports
TV, Ciné, musique, people
Halka : Blagues, poèmes, jeux, détente
International
Morocco # English board
Derniers messages
tagiaires [play.png] Mohamed Hassad justifie l'usage de la force
contre les enseignants stagiaires
Mercato : Belhanda arrive officiellement en Allemagne
dignitaire chiite en Arabie Saoudite [play.png] Des acteurs
associatifs au Maroc condamnent l’exécution d’un dignitaire chiite
en Arabie Saoudite
pour un montant de 38,08 milliards de dirhams [play.png] Maroc : 21
projets approuvés par la commission des investissements pour un
montant de 38,08 milliards de dirhams
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
l'utilisation de cookies pour une meilleure utilisation de nos
ervices. En savoir plus.X
[logo_yabiladies.png]
[logo_footer2.png]
PLAN DE SITE
Outils
Archives actualités
Archives Forums
[daoudi.jpg]
[play_hover.png]
Archives
Interviews
Tribunes
Brèves
Nouvelle discussion
News
Zapping TV
Programme TV
Yabiladi Radio
Radio Maroc
Forum
Horaires de prière
Coran
Hadith
Annonces
Consulats
Prénoms
Météo
Mektaba
© Yabiladi.com - 2015 - tous droits réservés | Mentions légales |
Copyright | Publicité | Nous contacter
[es.gif] [ma.gif]
[logo_2_yab.png]
Accèder directement au site
[close-bouton.png]
//www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com
%2FYabiladicom&width&layout=standard&action=like&show_faces=false&share
=false&height=35&appId=1505304826360337
Suivre @yabiladi_maroc
[pinit_fg_en_rect_red_28.png]
malade » Acouphènes et Hypéracousie suite à une ponction lombaire Flux
des commentaires alternate alternate alternate alternate

Skip links
Oreille malade
Traitement des acouphènes
header-right
Main navigation
Acouphènes et Hypéracousie suite à une ponction lombaire
Taggé: acouphène, diabète, fibromyalgie, handicap, stress
Ce sujet a 12 réponses, 6 participants et a été mis à jour par Photo du
profil de jeromedu76  jeromedu76, Il y a 1 année, 8 mois.
13 sujets de 1 à 13 (sur un total de 13)
Articles
Photo du profil de elle621
elle621
Membre
Bonjour à tous,
je vais essayer de vous expliquer mon parcours en quelques lignes.
J’ai 27 ans. Diabète insulino-dépendant et surdité sévère
bilatérale depuis l’âge de 4 ans (appareillée), j’ai ensuite perdu
le reste de mon audition à 15 ans et demi ( on a jamais su
pourquoi). Je me suis donc retrouver dans le silence total. Mes
premiers acouphènes sont arrivés à ce moment là mais avec le temps,
je m’y suis habituée ( il n’étaient pas forts, très légers lorsque
j’ai eu mon implant). J’ai été implantée ( implant cochléaire) à
l’oreille gauche ( l’oreille qui a toujours fonctionné avec une
prothèse auditive) une première fois en 2002 puis une seconde fois
en 2008. En février 2012, on me détecte une névrite optique à l’œil
droit, il ne me reste qu’1/10e à cet œil, je suis presque aveugle.
On m’hospitalise en neurologie, je reçois des bolus de cortisone
par intraveineuse, je récupère ma vue mais un flou persiste ( il me
faut mes lunettes pour conduire ou lire). J’ai eu le malheur
d’avoir fait cette ponction lombaire ! Ce médecin m’a piqué trois
fois…Suite à cette ponction, je souffre d’acouphènes terriblement
forts et d’hyperacousie à l’oreille gauche, je ne supporte plus le
moindre bruit surtout en cas de crise ( quand je me retrouve
bloquée aux cervicales et dos…). En plus de ça, j’ai également des
« vibrations » internes dans tout mon corps, très présents sur
l’hémicorps gauche et des paresthésies. Personne ne sait
l’expliquer. J’ai vu 4 neurologues dont un grand professeur ! Je
reste persuadée que c’est à cause de cette ponction lombaire.
Quelqu’un pour m’aider au sujet de ces acouphènes et hyperacousie?
Merci !
[INS: :INS]
11 avril 2014 à 10 h 58 min #91604
Photo du profil de dj
dj
la moelle épiniere fait partie du systeme nerveux:ce médecin a pt
tre heurté 1 nerf?
11 avril 2014 à 13 h 02 min #91605
Oui, c’est exactement ce qu’on a pensé !!!! Mais on nous a soutenu
que non ! Je reste persuadée que j’ai des lésions à la moelle
épinière et qu’on m’a sectionné des nerfs. Les neurologues
affirment tous que ce n’est pas possible…. Ma famille et mes amis
voulaient que je porte plainte…Voilà maintenant deux ans que je
uis dans cet état et aucune réponse…. Est ce que vous pensez que
les acouphènes et cette hyperacousie très forte soient liés à cette
ponction lombaire ratée?
11 avril 2014 à 21 h 03 min #91606
Photo du profil de jeromedu76
jeromedu76
Bonjour elle621, Bonjour dj,
Je suis Jérôme, je vis au Havre et j’aimerai vous faire part, ainsi
qu’à tous les membres de ce forum que je découvre grâce à une amie
qui m’a partagé ce post, de mon histoire car il me semble que
plusieurs similitudes peuvent nous rapprocher afin que chacun
d’entre nous puisse retrouver espoir.
Je suis né en 1976, j’ai donc 37 ans. Je suis musicien (ou plutôt
j’étais musicien jusqu’en janvier 2011) et pratiquais la musique
depuis l’âge de 5 ans à raison de 3 heures par jour en moyenne.
Pianiste, auteur compositeur interprète je compose au synthé,
essentiellement le soir, au casque pour ne pas déranger les
voisins. Vers l’âge de 16 ans alors que je suis en scooter je dois
m’arrêter très vite car je suis pris d’un vertige TRES violent qui
m’aspire vers le sol avec mon deux roues. Je tombe, suis pris de
uées, de nausées terribles, je vomis dans le caniveau et après 30
mn à rester tremblant au bord de la route je reprends des forces et
repars vers le lycée.
Après 2 ou 3 crises similaires ma mère décide de m’emmener voir un
ORL. Celui-ci me fait passer un scanner des rochers, rien
d’anormal. Il ne voit rien et n’explique pas mes vertiges d’un
point de vue physiologique.
Vers l’âge de 17 ans je commence à entendre un acouphène très aigu
et donc assez « supportable » car facilement couvert par les bruits
ambiants. Je pratique toujours autant la musique et ne me plaint
donc jamais de cet acouphène.
Mes vertiges persistant je décide de rencontrer un autre ORL.
Celui-ci me parle de la maladie de Ménière en me disant que SI je
uis atteint de cette maladie il ne pourra rien pour moi car il
n’existe aucun traitement. Il me prescrit du Bétaserc et du
tanganyl en cas de crises de vertiges et je dois vivre ainsi.
Je souffre toujours, donc je vais rencontrer un autre ORL qui lui
me dis que je souffre de TOC (Troubles obsessionnels compulsifs).
En clair je suis dépressif selon lui et ce n’est pas la peine que
je cherche ce que j’ai, tout est dans ma tête…
Une lettre de mon ORL adressée au médecin de l’armée lorsque j’ai
19 ans m’exempt du service car un bruit trop violent et soudain me
provoque systématiquement des vertiges.
Puis de l’âge de 20 ans à 35 ans, je vis une vie tout à fait
« normale » en tous cas sans gros soucis de santé d’un point de vue
ORL et je pratique toujours la musique, le piano, le chant, le
ynthétiseur….
En décembre 2008, je me réveille un matin avec les deux derniers
doigts de ma main gauche engourdis. Je décide de consulter et mon
médecin m’oriente vers un chirurgien car il craint une compression
nerveuse du cubital gauche. Le chirurgien me rencontre en mars 2009
et moins de 4 jours après m’opère d’une neurolyse afin de me
décomprimer le nerf cubital gauche en urgence.
Aucun suivi ensuite ne m’est proposé puisque je n’ai aucun
antécédent.
Seulement en octobre 2010 je souffre cette fois-ci de paresthésies
du bord externe gauche de mon pied gauche. Je retourne chez mon
médecin et celui-ci décide cette fois-ci de m’envoyer passer de
nombreux examens.
On ne trouve rien ! Je dois donc être hospitalisé en médecine
interne pour une petite semaine afin de passer d’autres examens.
Nous sommes le 24/01/11, je suis à l’hôpital. Un médecin arrive
pour me faire une ponction lombaire.
Il s’y reprend à 4 reprises. Il me demande de me dandiner pour
l’aider à remplir sa seringue de quelques gouttes de liquide
céphalo rachidien. J’ai senti à 5 ou 6 reprises son aiguille dans
mes nerfs et mes jambes ont tremblé à chaque fois. Je souffre. La
ponction durera plus d’une heure et sera inexploitable du fait de
la présence d’hématies.
Depuis le 24 janvier 2011, à la suite de cette ponction lombaire je
ouffre d’un acouphène DROIT EXTREMEMENT fort, sur les fréquences
graves et médiums et mêmes deux types de prothèses essayées à ce
jour (dont une avec masquer d’acouphènes par générateur de bruits
roses) ne me permettent pas d’entendre.
Mon acouphène de l’oreille gauche a augmenté, doublé de volume même
et je deviens de plus en plus sourd à chaque audiométrie que je
passe.
PERSONNE n’a pu m’apporter de solution. Je suis allé rencontrer
plus de 7 ORL, 4 neurologues, deux psy, un ostéopathe, un
chiropracteur, un stomatologue, un dentiste, trois neuro
chirurgiens. RIEN ne m’a permis aujourd’hui de retrouver le calme,
et surtout de continuer de pratiquer ma PASSION : la musique.
Je suis allé jusque Marseille (IMERTA), sans succès.
J’ai tenté la sophrologie, les plantes, le yoga, l’hypnose et même
des mélanges de médicaments (codéine + ibuprofène) pour me détendre
et diminuer l’intensité de mes acouphènes. Plusieurs
antidépresseurs, anxiolytiques, somnifères… RIEN n’Y FAIT. Mes
acouphènes me pourrissent la vie et ainsi celle de ma femme et de
nos 4 enfants.
Le seul médicament qui me soulage est le Solupred, corticoide, mais
mon médecin ne veut plus que j’en prenne du fait de ses
inconvénients et dangers sur ma santé.
Le 19 février dernier j’ai rencontré un professeur neurochirurgien
ur ROUEN qui m’a trouvé sur une IRM du cerveau passée en novembre
2010 une petite malformation de Chiari (amygdales cérébelleuses un
peu trop basses), j’ai repris espoir en pensant que la ponction
lombaire avait certainement aspiré en janvier 2011 mon cervelet un
peu plus qu’il ne l’était déjà en novembre 2010 mais
malheureusement on refuse de m’opérer estimant que mes symptômes ne
ont pas liés à cette « malformation » de Chiari.
Je souffre donc depuis environ 5 ans de sensations de
fourmillements fluctuants dans les membres inférieurs et
upérieurs, des fourmillements le matin au réveil qui m’empêchent
de marcher correctement car ma voute plantaire me brûle et j’ai la
ensation de marcher sur des braises. Je souffre parfois
d’asthénie, et je suis anormalement fatigué aussi parfois à dormir
plus de 15h d’affilée. Comme AUCUN de mes symptômes ne sont
visibles à l’oeil nu, on m’a accusé de somatiser, de souffrir
uniquement de dépression car mon fils aîné est lourdement handicapé
moteur suite à une naissance prématurée et on ne cherche plus à me
oigner puisqu’on n’a rien trouvé. La nuit je ne peux pas marcher
droit, j’ai l’impression d’avoir bu et j’ai constamment mal à la
tête comme si on me l’écrasait dans un étau.
J’ai dû renoncer à mon emploi car je n’entendais plus mes
collègues, et je ne me voyais pas travailler sans entendre. Je
devais de plus rester concentrer pour effectuer des tâches sur un
écran d’ordinateur 8 heures par jour et cela devenait
insupportable.
Après 3 ans à chercher un médecin acceptant de m’aider, en vain,
j’ai constaté que je devrai certainement finir ma vie avec une
urdité allant en augmentant.
Aujourd’hui une amie m’a partagé votre article et j’ai décidé de
témoigner à mon tour car selon moi, et surtout par rapport à ma
propre expérience douloureuse, OUI, une ponction lombaire peut
entraîner des problèmes d’oreille, d’audition, d’acouphènes.
Lorsque l’on effectue des recherches sur le net, la seule
explication « rationnelle » ou purement scientifique comme les
médecins aiment le dire, serait une diminution rapide et brutale de
la pression du liquide céphalo rachidien par le biais d’une brèche
de la dure mère. Un écoulement de LCR provoquerait ainsi des
céphalées terribles (dont j’ai souffert aussitôt après la PL) ainsi
que dans de nombreux cas des acouphènes et hypoacousie ou
hyperacousie. Seulement lorsqu’il n’y a pas de brèche de trouvé
(par IRM lombaire), comme dans mon cas, on ne réalise pas de blood
patch et aucun médecin n’explique la raison pour laquelle mes
acouphènes perdurent… Je suis donc livré à moi même et je dois
ouffrir en silence en espérant qu’un jour, un médecin trouve une
piste et dans ce cas je serai près à tout !!!!
Pour ma part, ne supportant pas d’avoir perdu mes oreilles et ma
tranquillité pour RIEN, puisque les médecins ne cherchent même pas
à reconnaître l’aléat dont je souffre, j’ai décidé de saisir la
commission de conciliation et d’indemnisation. Je me fiche du fric
qu’ils estimeront que je « mérite » mais je souhaite ne plus rester
dans l’ombre et surtout obtenir une reconnaissance de l’acte qui a
bousillé ma vie.
Merci de m’avoir lu.
Si mon témoignage, mon expérience, mes rencontres peuvent apporter
quoi que ce soit, n’hésitez-pas à me répondre, ou même me
téléphoner 0617135579.
Cordialement,
Jérôme
11 avril 2014 à 22 h 55 min #91607
Bonsoir Jérôme,
je suis ravie de lire votre témoignage, il faut dire que je me sens
beaucoup moins seule…
Effectivement, il y a beaucoup de similitudes avec ma propre
histoire.
J’ai également vu un dentiste, ostéopathe, Orl…j’ai aussi pensé à
l’hypnose, la médecine chinoise et le magnétisme mais je n’ai pas
encore tenté. Bien évidemment, tout le monde met sur le dos du
tress, deux des neurologues voulaient me prescrire des
antidépresseurs mais je ne les ai pas pris. Il était évident pour
moi que ça ne résoudrait pas mon problème ! Mais comment ne pas
être angoissé dans ces conditions?
Pour ma part, la ponction lombaire ne m’a pas vraiment donné de
résultat hormis un LCR inflammatoire lié à ma névrite optique. Pour
l’IRM, je ne pensais pas pouvoir le faire à cause de mon implant
cochléaire mais le dernier neurologue ( celui qui me suit
aujourd’hui au CHU de Lille) s’est renseigné et a fait une demande
pour en faire une. Apparemment, il serait possible aujourd’hui d’en
faire une mais c’est moi qui ai refusé de le faire ! Je n’ai plus
confiance en personne et si on me touche mon implant, je
n’entendrai plus alors là ça serait la cerise sur le gâteau ! Bien
ûr, c’était le seul examen qui aurait peut-être pu nous donner des
réponses mais je n’ai pas pris ce risque. Pour les vibrations
internes, je me suis même demandée si je n’avais pas la maladie de
Parkinson ! Nos symptômes ne sont pas visibles à l’œil nu donc les
médecins nous prennent pas au sérieux !!!! Je vibre en permanence
et je suis toujours obligée d’être active un maximum car quand je
bouge, je ne ressens plus ces vibrations ou quasiment. Quant aux
paresthésies, je ressens comme une sorte de chatouillement très
bref sur les jambes et des gouttes dans le dos. C’est vraiment très
désagréable et il m’a fallu beaucoup de temps pour m’y habituer
!!!! Il faut surtout accepter mais nous n’avons malheureusement pas
le choix. Pour les acouphènes, mon oreille gauche est extrêmement
touchée, les bruits sont TRES forts et il y a une semaine, j’ai
revu un ostéopathe. J’avais des blocages au niveau des lombaires,
dorsales et cervicales. Quand je me retrouve bloquée comme ça, je
ne supporte plus le moindre bruit ( une porte, la tv, un objet
léger qui tombe… des bruits qui ne sont pas forts) puisque les
acouphènes atteignent leur maximum. Il faut prendre son mal en
patience mais de ce fait, je somnole, ce qui est normal…
Mon ancien généraliste m’avait prescrit du vastarel mais je l’ai
vite arrêté vu les effets secondaires qu’il y avait avec ce
médicament…. Je reste persuadée que vos symptômes comme les miens
ont liés à cette ponction lombaire ratée !
Je suis tout à fait d’accord avec vous ! Les médecins ne veulent
pas reconnaitre leurs erreurs et c’est vraiment inadmissible de
dire  » c’est des tocs, c’est le stress, vous angoissez trop…. »
Ils ne cherchent pas plus loin quand ils ne savent pas, c’est
facile de toujours mettre sur le dos du stress !!!! Je souhaiterai
porter plainte et surtout que ces erreurs soient reconnues,
eulement sans preuves….
J’aimerai vous en dire davantage mais je vais vous écrire un roman.
En attendant de vous relire, je prends note de votre numéro. Je ne
peux vous répondre que par texto puisque je communique à l’aide de
la lecture labiale ( il m’est trop difficile de converser sans se
regarder en face…)
Merci de m’avoir répondu et gardez le moral, on finira par y
arriver….
Bien cordialement
Sarah
13 avril 2014 à 18 h 00 min #91608
Photo du profil de
Anonyme
Message supprimé à la demande de son auteur.
14 avril 2014 à 10 h 19 min #91610
Photo du profil de admin
admin
Administrateur
il est probable que l’intervention ait provoqué un stress intense,
un choc psychosomatique (spasmophilie)
En admettant que cette piste soit « bonne », que propose la
médecine pour lutter contre ça ? A part du magnesium… Je trouve ça
fou que la médecine – ou corrigez-moi si je me trompe – ne propose
rien de concret à ce jour contre la spasmophilie… Ou mois pour
réduire voire bloquer temporairement les symptômes, histoire que je
patient puisse constater que cette voix est à creuser et reprendre
confiance en une possible guérison.
14 avril 2014 à 12 h 12 min #91611
14 avril 2014 à 12 h 45 min #91612
Mais nous somme nombreux pour lesquels psychothérapie et
acupuncture (pour ne citer que deux exemples) n’ont rien donné (je
ouffre aussi de « tremblements internes »). Dans mon cas, j’ai
également pris de la vitamine D et du calcium. En vain là aussi.
Inefficacité totale pour tout ça.
Que faire alors pour tous ces (nombreux, voire très nombreux)
malades pour lesquelles ces « thérapies soft » ne donnent
absolument aucun résultat ?
15 avril 2014 à 20 h 14 min #91613
16 avril 2014 à 7 h 57 min #91614
Selon la citation que l’on prête à Einstein :
La folie, c’est de faire toujours la même chose et de s’attendre à
un résultat différent.
Je ne suis pas fou, je suis rationnel :-)
Il se trouve que j’ai consulté plusieurs thérapeutes, parmi les
plus renommés. Je rappelle au passage que j’ai « fêté » avant-hier
les 11 ans de mon traumatisme sonore au Café de la danse.
Par exemple pour l’acupuncture j’ai vu une douzaine de fois un des
plus renommées de France. Aucun résultat, lui-même me l’a dit et
m’a informé qu’il était inutile de poursuivre.
Côté psy, j’ai vu un des plus renommés aussi, un des inventeurs
d’un des antidépresseurs les plus récemment mis sur le marché
(juste pour situer). Un suivi pendant plusieurs années. Je ne nie
pas que cela puisse m’avoir apporté un petite quelque chose en
périphérie, justement dans l’idée d’ « apprendre à vivre avec »
malgré la terrible difficulté que cela représente, mais cela ne
emble avoir eu strictement aucun impact sur mes symptômes en eux
mêmes. C’est comme si on m’avait coupé une jambe. Cela ne m’a pas
fait repousser la jambe, évidemment. Mais cela n’a pas non plus
fait reculer la douleur fantôme. Cela m’a, au mieux, juste redonné
un peu d’énergie.
Fort heureusement à certains moments j’ai essayé des pistes plus
« concrètes », plus « organiques ». Et il se trouve qu’au final
c’est là et uniquement là qu’il y a eu une amélioration, même
ubtile parfois, de mes symptômes : gouttière, anti-inflammatoire,
Inipomp, injection de Botox, éventuellement prise de magnesium…
Notons d’ailleurs que la prise d’anti-dépresseurs, même à très
fortes doses sur une longue période, et en en ayant essayé un grand
nombre, n’a eu AUCUN effet non plus sur mes symptômes.
La folie n’aurait-elle pas été de m’obstiner dans la voix du « tout
psy » ? Notamment, serais-je encore là si je m’étais obstiné dans
la voix de la TCC que je suivais au tout début ? Soyons clair, j’ai
des raisons d’en douter. Heureusement qu’un dentiste m’a à l’époque
mis sur une voix, environ un an et demi après l’apparition soudaine
et extrêmement violente de mes symptômes. C’est à lui – la
gouttière en particulier – que je dois la plus nette amélioration
de ma condition durant ses années. Alors oui, une partie du
problème venait de ce que, sous la douleur intense et le stress
permanente, je serrais fortement les dents. Mais selon lui je
ouffrais à la base d’un SADAM (syndrome de Costen). Peut-être même
que cela a joué un rôle dans la survenance des acouphènes. En tous
les cas, un SADAM ne se traite pas par le psy…
Quant au fait de serrer les dents, oui « c’est psy » mais lorsque
les douleurs sont d’une telle violence il serait aberrant de dire
aux malades qu’on ne va pas chercher à traiter le coeur du
problème. En l’occurrence, il était absolument impossible pour moi
– et cela l’aurait été pour l’immense majorité des gens, face à une
telle douleur – de « vivre avec ». Là encore, la folie serait de
’obstiner en espérant un résultat autre un jour.
Je ne nie pas et n’ai jamais nié le rôle du côté psy. Mais on ne
peut pas nier tout le reste… Ou alors on met à la poubelle tout un
versant de la médecine.
Vous parlez de déficience, mais lorsque l’on souffre d’hyperacousie
évère ou d’acouphènes invalidants, c’est-à-dire violents,
agressifs, qu’on entend partout, tout le temps, on parle d’autre
chose. Avoir une jambe moins, pour reprendre cet exemple, c’est une
chose, mais avoir une jambe en moins avec une douleur fantôme
terrible qui l’accompagne, c’en est une autre, non ?
Quand je lis votre discours et celui de certains autres médecins et
ORL, j’ai peur qu’il n’y ait encore eu à ce jour que très peu
d’avancée dans la prise de conscience de la réalité de ce que sont
les acouphènes et l’hyperacousie. Vous dites avoir eu des
acouphènes, mais quelle en est ou a été leur nature ? Leur
intensité ? etc.
C’est une vraie question, j’aimerais comprendre car jusqu’alors je
n’ai jamais rencontré un seul médecin ou ORL qui souffre ou ait
ouffert d’acouphènes invalidants et/ou d’hyperacousie sévère et
qui tient un discours centré sur le « il faut apprendre à vivre
avec ».
Le cas le plus typique c’est ce généraliste qui un jour m’a dit en
ubstance : « regardez moi bien dans les yeux, c’est très
important, ce que vous entendez là à l’instant vous l’entendrez
toute votre vie, très exactement pareil, ça ne changera jamais d’un
iota, j’ai la même chose que vous, moi aussi j’entends un
ifflement le soir, dans le silence, quand je vais me coucher ». En
gros, je lui parlais d’un cancer, il me disait « j’ai la même
chose, j’ai un rhume ». D’ailleurs il avait tort
puisqu’heureusement mes acouphènes étaient à l’époque bien plus
forts qu’ils ne le sont aujourd’hui. Des médecins comme ça, j’en ai
rencontré un paquet. Ils pensent savoir de quoi il est question
mais n’en ont pas le début d’une idée.
A l’inverse il y a cette histoire connue d’un célèbre ORL américain
qui tenait ce type de discours au quotidien, à tous les patients
qui venaient le consulter, et qui, un jour, a eu des acouphènes,
uite à un voyage en avion je crois. Sa vie en a été bouleversée.
Il a compris. Compris qu’il parlait de quelque chose depuis des
années sans avoir la moindre idée de ce que c’est réellement. Un
peu comme ces politiques de gauche qui sont millionnaires et qui
donnent des leçons de solidarité, de diversité, de métissage et de
vivre-ensemble au bon petit peuple. Du coup il a complètement
changé de voix et s’est investi dans la recherche contre les
acouphènes. Il ne pouvait plus tenir son discours, car il savait
que dans de nombreux cas il est impossible de « vivre avec » – je
parle de vivre, pas de survivre.
Il a compris qu’il s’était enfermé dans des certitudes, qui sont
celles de la quasi-totalité des membres de sa corporation, qu’il
avait construit son savoir sur quelque chose non pas de faux mais
qui parle de rhume à un cancéreux, quelque chose qui n’aborde qu’un
élément du problème, et qu’il n’avait jamais remis en cause tout
cet édifice construit sur du sable mouvant.
Pour pas mal de personnes qui ont des acouphènes on peut continuer
de tenir un tel discours, car leurs symptômes sont faibles – et là
on peut parler de « gêne », comme on l’entend encore souvent. Mais
pour de nombreux autres, très nombreux en réalité, on leur parle de
rhume alors qu’ils ont un cancer. C’est pour cela que certains
parlent, à tort à mon sens comme je l’ai déjà expliqué, de mensonge
de la médecine au sujet des acouphènes et de l’hyperacousie. Il n’y
a pas je pense de mensonge, pas de complot judéo-maçonnique. La
réalité est bien plus simple : la médecine dans ce domaine vit
tranquillement sur ses certitudes, et on continue de former des
hordes d’ORL sur ces certitudes.
C’est l’histoire de la médecine, depuis toujours, de la science en
général : à un moment donné, un événement survient, qui fait que
l’on comprend soudainement que tout ce qui était considéré comme
acquis jusqu’alors est remis en cause. Ce qui empêche le
franchissement d’un tel cap à mon avis, et je ne pense pas être le
eul de cet avis, c’est que la médecine n’a toujours pas compris,
dans son écrasante majorité, ce qu’est la réalité du problème. Elle
refuse d’entendre les malades. Comme ce spécialiste qui m’avait dit
à l’époque « vous ne pouvez pas entendre vos acouphènes en
permanence, c’est faux, un acouphène ne dépasse pas 10dB, 15dB
grand maximum, ça a été prouvé ». Même si des dizaines,
probablement centaines de millions de personnes dans le monde lui
disent qu’il a tort.
23 avril 2014 à 19 h 39 min #91627
Photo du profil de reaper
reaper
Superbe réponse de Laurent :), on nous prends pour des malades
imaginaires et nous sommes totalement ridiculisés.
Dans mon état, alors que je ne peux pas aller faire les courses
pour donner un exemple de mon quotidien…mon médecin refusait de me
mettre en arrêt de travail sous prétexte du psy et que les
ymptômes pouvaient disparaitre d’un jour à l’autre (la connerie
humaine n’a pas de limites).
J’ai tout simplement du changer de médecin et en trouver un qui
cherche à comprendre et quand je lui ai raconté mon histoire et
qu’il m’a réellement écouté, je pense qu’il a compris ma détresse
et surtout que tout n’étais certainement pas d’ordre psychologique
(il a d’ailleurs directement évoqué des douleurs neuropathiques) !
J’ai pas mal lu ces derniers temps en particulier les hypothèses et
les papiers rédigés par Hazell & JASTREBOFF et franchement j’ai
parlé de certains passages à mon médecin et ça l’a fait rire… no
comment (en gros il s’agit d’un passage où ils parlent des doubles
vitrages isolants qui sont néfastes car ils laisseraient les gens
trop dans le calme en particulier la nuit. En faisant le parallèle
avec les animaux, dans la nature le calme est synonyme de danger
qui va « arriver » et donc ils arrivaient à mettre cela en lien
avec les acouphènes et l’hyperacousie, du pure délire). Et les ORLS
campent sur ces belles théories, je suis sure que 80% n’ont pas lu
les papiers originaux sur la TRT. Ils se renvoient la balle, comme
l’a très bien expliqué Laurent et la recherche n’avance pas sur le
ujet, particulièrement en France. Autre conséquence, le handicap
n’est pas reconnu.
Pour en revenir au post initial et d’après mes recherches. Oui, il
y a un lien fort entre acouphènes/hyperacousie et nerfs. D’ailleurs
i certaines recherches portent sur le nerf vague, ce n’est pas
pour rien. Et moi même en bougeant mon coup, j’arrive à faire
varier mes acouphènes.
Il faut prendre des pincettes face aux médecins concernant
l’hyperacousie et les acouphènes, ils sont totalement incompétents
(pour la plupart) et ne se remettent pas en question.
23 avril 2014 à 21 h 12 min #91628
J’ai suivi, malgré mon manque d’interventions, les diverse réponses
apportées à ce post et je remercie sincèrement tous les membres qui
y ont participé.
Après avoir posté ma réponse à « elle621 » le 11 avril 2014, j’ai
entamé une longue période « OFF » avec une augmentation de mes
acouphènes, puis arrivée des vertiges relatifs à cette augmentation
de mes bourdonnements dans les deux oreilles, puis fatigue, manque
de concentration, de mémoire, tremblements le soir au coucher etc
etc. Bref, un nouvel épisode pour lequel je me demande si un
médecin m’aurait arrêté (si j’étais encore salarié et non à mon
compte pour, non pas, mieux gagner ma vie mais au moins ne rien
devoir à personne), parce que je souffrais terriblement des
vertiges terribles, des suées et des nausées parfois même.
J’ai donc consulté les urgences mercredi dernier et cela m’a valu
une petite nuit à l’hôpital pour une intra veineuse d’un anti
vertigineux célèbre et qui ne me fait que très peu d’effet
malheureusement à chaque fois…
Après trois injections j’ai pu regagner mon domicile jeudi après
midi et je continue actuellement le traitement contre les vertiges
pour un mois minimum puisqu’ils demeurent encore.
Oui, comme beaucoup d’entre vous à ce que j’ai pu lire, je ne
upporte pas l’idée que l’on nous prenne pour des malades
imaginaires et c’est bien pour cette raison que j’ai entamé une CCI
(Commission de Conciliation et Indemnisation).
Je vais avoir la chance de bénéficier d’une expertise, et vu le
coût d’une telle démarche, je m’en réjouis d’avance au nom de
toutes les personnes qui souffrent d’acouphènes.
Oui, je vais pouvoir témoigner au nom de toutes celles et ceux qui
ouffrent CHAQUE INSTANT de ce mal invisible, sournois, vicieux,
lancinant, fatiguant, usant, troublant, déprimant, angoissant que
ont les acouphènes.
A tous ceux qui disent qu’il faut faire abstraction de ce qui nous
pourrit chaque instant de notre vie, nous vole tous les moments
magiques que sont ceux où nous pouvons entendre la voix de nos
proches, de nos enfants ou encore de nos collègues quand nous avons
encore la chance d’en avoir si nous avons pu conserver notre
emploi, je voudrais dire que tout est toujours plus facile à dire
qu’à faire.
Je vais être face à un médecin expert, un médecin qui se permettra
certainement de dire, d’écrire et d’affirmer que je ne suis pas
malade ou en tous cas PAS A CAUSE de cette ponction lombaire parce
que cela pourrait remettre en question beaucoup de cas, peut-être
ici ou là. Ce médecin qui mettra bout à bout tous les examens
effectués par ses confrères et de toute évidence n’osera pas écrire
que c’est l’un de ces examens qui a pu bousillé ma vie et par
logique celle de ma femme, de mes enfants et celle de nombreux
proches que je ne préfère plus côtoyer tellement les soirées entre
amis ne sont plus supportables. Avec un peu de chance le jour de
l’expertise je serai dans une journée « vertiges » et je ramperai
jusque son bureau pour me donner en spectacle et obtenir une ipp à
1 ou 2% qui me permettra peut-être d’être au moins reconnu
« malade » et non plus « comédien ».
A ceux qui pensent que l’on déprime et que l’on s’isole pour le
plaisir d’être dépressif.
Quel intérêt trouve-t-on à se mêler à une foule en délire si la
communication est identique à une soirée en solo au fond de son
canapé mais avec le calme en prime ?
J’ai plus de 3000 euros de matériel auditif dernier cri sur les
deux oreilles et malgré cela je n’entends pas ! Comment pourrais-je
apprécier de les porter malgré que je les paye encore chaque mois à
crédit ?
Oui, je suis défaitiste, je le reconnait. Pourtant avant le
24/01/11, avant cette putain de ponction lombaire mal-faite, trop
longue et loupée car inexploitable, j’étais heureux de vivre, je
faisais le con partout où j’allais pour remonter le moral des
autres. Je combattais aux côtés de mon fils, lourdement handicapé
moteur, en faisant TOUT pour l’aider à garder le moral malgré que
a vie soit bien triste en fauteuil roulant dans notre société.
J’en ai assez des gens qui pensent qu’ils savent ce que c’est que
de subir un ou des acouphènes par ce qu’ils ont de temps en temps
une oreille qui sifflote avant de dormir ou quand ils sont exposés
au bruit trop longtemps… C’est gentil d’avoir de la compassion mais
i les médecins pouvaient au moins faire semblant de nous croire ça
uffirait à nous aider à relativiser un peu…
Je suis ( et je devrai écrire « NOUS SOMMES ») réveillé par les
acouphènes qui prennent le dessus sur notre esprit qui est censé
être tranquille et détendu la nuit. Nous sommes agressés
constamment par les acouphènes qui nous assomment comme si nous
enfermions notre tête entre deux cymbales qui viendraient de se
heurter ou au milieu d’une pièce dans laquelle une machine bruyante
tourne sans fin.
Notre souffrance est telle qu’elle pourrait nous pousser à
commettre l’irréparable si nous n’avions pas la chancre d’être
encore entouré par ceux que nous aimons et qui nous aiment parce
qu’ils ont vécu de près la descente aux enfers que nous dévalons
depuis l’arrivée de nos acouphènes.
QUI mieux que nous pourrait décrire la nervosité dans laquelle tout
notre corps est plongé chaque jour un peu plus encore ?
Alors je vous prie de m’excuser si vous estimez que mon avis et
témoignage soit un peu « violent » mais j’en ai assez de lire ici
ou là qu’il faut que l’on s’habitue à nos acouphènes car à force
ils feront partie intégrante de notre corps, de notre cerveau et
nous les banaliserons parce que nous estimerons qu’ils ont toujours
fait partie de nous.
Ce n’est pas en disant à une personne en fauteuil roulant qu’il ne
peut pas entrer dans tel ou tel bâtiment parce qu’il y a des
escaliers qu’il doit être heureux de savoir qu’il peut se rendre
dans pleins d’autres bâtiments adaptés mais qui ne l’intéressent
nullement !!
Dire à une personne qui souffre d’acouphènes qu’il finira bien par
’y habituer cela revient au même, selon moi, que de lui dire
« accepte de vivre avec TA différence et petit à petit tu n’y
prêtera plus attention ». Le soucis c’est que pour la plupart
d’entre nous la souffrance n’a pas toujours été présente. Nous
avons connu une vie SANS acouphène !! Alors s’y habituer relève
d’un travail sur soi EXTREMEMENT important et sans aucune aide cela
relève de l’impossible ! Par aide j’entends prise en charge, bien
ûr. On m’a parlé des EMDR, de l’hypnose, de l’acuponcture, de
l’ostéopathie etc etc Comment fait-t-on pour nous soigner sans
argent ????
De plus, s’il n’est pas reconnu qu’une ponction lombaire peut
entraîner un aléa comme un ou des acouphènes à long terme, MEME une
imple RECONNAISSANCE ne peut donc nous être accordée.
Et après on nous dira que l’on est dépressifs…. il y a de quoi ! On
ubit constamment les effets négatifs de nos acouphènes.
C’était mon coup de gueule du soir.
Sachez que je défendrai TOUJOURS la cause de TOUTES les personnes
ouffrant des acouphènes et ce, devant n’importe quel médecin ou
expert !
Vous devez être connecté pour répondre à ce sujet.
Tweet
PinIt
idebar
Blog Sidebar
Bienvenue sur le premier forum sur les acouphènes et l'hyperacousie en
France.
>> Déjà plus de 1500 membres ! <<
Connexion
Nom d'utilisateur: ____________________
Mot de passe: ____________________
[ ] Se rappeler de moi
(BUTTON) Connexion
S'enregistrer Mot de passe oublié
Pétition
Signez la pétition sur les acouphènes.
Plus de 2000 signatures !
Forum
cientifique)
Chercher sur le forum
Rehercher: ____________________ Rechercher
Blog
de l’acouphène
Commentaires
cerveau
Chercher sur le blog
Chercher sur ce site ____________________ GO
Newsletter
Recevez chaque semaine toute l'actualité de l'acouphène et de
l'hyperacousie, directement dans votre boîte mail.
____________________
Envoyer
IFRAME:
//www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
com%2Foreillemalade&width=292&height=62&show_faces=false&colorscheme=li
ght&stream=false&show_border=false&header=false
TwitterFacebookGoogle+
Créez votre site gratuitement !
Réponses
Forum & communauté acouphène / hyperacousie. Plus de 1500 membres !
Tous droits réservés - Changer-de-site.com
Aller à la barre d’outils
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
ur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.Ok

Accueil
S'identifier | S'inscrire
Fil RSS Facebook Twitter
S'inscrire à la News (BUTTON) OK
Menu
Compétition piste
Compétition TT
Culture
Diaporamas
Chroniques
Humour
Economie
Conso
Moto
Essais par marque
Essais par type
Avis
Avis équipement
Dossiers clefs
Occasion
Equipement
Statistiques
Permis moto
Rouler
Voyages
Technique
Fiches
A faire soi-même
Petites annonces
Marques
Co-Motorage
Paris en ligne
Gestion de budget
Assurance
Experts
Infos
Evasion
Essais
Parking
Puces
Profil
Accueil Communauté Espace Infos MotoBrev Discussion Sourd(ingue)
cherche moto-école sur Paris
chercher____________ (BUTTON) OK
MotoBrev Nouveau sujet
Sourd(ingue) cherche moto-école sur Paris
Discussion précédente Discussion suivante
Flux RSS Trier par vote Trier par date
Ajouter en ami fradav
0
29-07-2004 16:11
Bonjour,
Etant sourd, je m'exprime oralement sans problème mais je ne peux
comprendre la parole qu'avec l'aide de la lecture labiale, et donc la
visibilité de face de mon interlocuteur est un pré-requis absolu. Je ne
possède que le permis bagnole et j'aimerais passer le permis
"gros-cube", ce qui m'amène à un certain nombre de questions :
- Y'aurait-il des moto-écoles plus conseillées sur paris que d'autres
pour donner des cours à un sourd? Si oui lesquelles? Le moniteur doit
en effet me parler de face, sans casque intégral), et articuler pour
que je comprenne quelque chose. Dans ces conditions les moto-écoles
typées "usine" ne me sont évidemment pas trop recommandées...
- J'ai déjà pris des cours il y a un certain temps (10 ans!) et ça se
passait relativement bien (comme je les prenais en hiver, j'étais
quasiment seul avec le mono). A l'époque il était possible d'aménager
l'examen de circu en se contentant de me faire suivre la voiture de
l'examinateur, étant entendu que je ne pouvais absolument pas
comprendre les instructions "téléphonées" dans le casque. Est-ce
toujours le cas?
Merci d'avance pour vos réponses!
Répondre Citer
Re: Sourd(ingue) cherche moto-école sur Paris
Ajouter en ami Amessylt
29-07-2004 16:35
Salut fradav,
Perso j'ai passé plusieurs cours de circu ainsi que l'examen avec un
ourd et il l'a eu le même jour que moi... On faisait plus de pauses
pour que l'instructeur lui explique les points à améliorer, les routes
à prendre pour qu'il soit un peu devant ou lorsqu'il devait suivre un
autre élève. L'examen de circu a aussi été aménagé, il a suivi une
autre moto si je me souviens bien, tandis que la voiture de
l'examinateur restait derrière.
Je ne sais pas s'il y a des moto-écoles plus conseillées que d'autre
mais la mienne c'était l'auto-moto école gare de l'est, si tu veux
aller te renseigner.
Bon courage pour ton permis ! clin d'oeil
Ajouter en ami Abraham Kadabra
29-07-2004 16:40
Salut Fradav (#paris ?)
[www.visuf.org]
Merci de convertir le lien, j'ai oublié... j'aime
Courage à toi.
Ajouter en ami Boulbizar avatar
29-07-2004 16:55
29-07-2004 17:12
>
> [www.visuf.org]
Malheureusement sur les 3 écoles recensées sur paris, seule le CER fait
aussi moto-école. De plus, je ne pratique absolument pas la LSF, juste
la lecture labiale. C'est plus une bête question de "compréhension
humaine" de la part du/des moniteurs que de spécialisation dans la LSF
ou autre. Mais merci quand même pour le lien, il peut être utile.
Ajouter en ami Monsieur K. (anc. Papy R-One)
29-07-2004 19:40
Le problême, à mon avis ne vient pas tant du faite que tu doives
trouver une moto-école adapté, mais qu'il faudra surement que tu
trouves un examinateur "adapté" dans ce sens également.
Pour la circulation, toi, tu es sur la moto, et l'examinateur est dans
le voiture, derrière toi... et il te donne ses instructions par talkie
walkie...
D'où gros problême pour les examens.
J'ai peur que tu ne doives monter un dossier pour une formation et un
examen adapté en tant qu'handicapé. Essais de te rapprocher de l'assos'
qui s'occupe des motards handicapés (je ne sais plus son nom), eux
connaissent toutes les ficelles pour monter ça correctement...
Ajouter en ami deafrocker avatar
29-07-2004 19:41
Salut à toi Fradav!
Bon ben je suis aussi sourdingue...
Question: portes tu des prothèses auditives? Un implant cochléaire peut
être?
Pour ma part, je porte un implant cochléaire à droite ainsi qu'une
prothèse normale à gauche (bonjour la consommation au niveau des piles
pas content ).
Pour ce qui est de la moto-école, ben moi j'ai expliqué mon cas à mon
mono et il m'explique tout en me parlant en face (il retire son casque
quand on est sur le plateau) et si je lui tourne le dos, il gueule des
mots simples, facilement identifiables (STOOOOOOOOOOOOOP ! j'attrape
l'embrayage et je freine lol).
Note bien que pour ton confort, si tu portes des prothèses auditives,
fais toi faire des embouts auriculaires souples sinon tu vas le sentir
passer au moindre choc. Pour le casque, essaie en plusieurs pq certains
passent très bien et d'autres pas. Sache aussi que quand je porte un
casque, la parole me semble plus compréhensible car les bruits
extérieurs sont atténués...
Donc, un conseil: si tu trouves une moto-école spéciale, vas-y, sinon
arrange toi avec le mono, tu verras, ils sont sympas.
Tchuss!
30-07-2004 16:50
Salut deafrocker,
> Pour ce qui est de la moto-école, ben moi j'ai expliqué mon cas
> à mon mono et il m'explique tout en me parlant en face (il
> retire son casque quand on est sur le plateau) et si je lui
> tourne le dos, il gueule des mots simples, facilement
> identifiables (STOOOOOOOOOOOOOP ! j'attrape l'embrayage et je
> freine lol).
Ouais pareil pour ma première expérience, mono super sympa, ça se
passait bien (bon en même temps j'étais tout seul aux cours).
> Note bien que pour ton confort, si tu portes des prothèses
> auditives, fais toi faire des embouts auriculaires souples
> sinon tu vas le sentir passer au moindre choc. Pour le casque,
> essaie en plusieurs pq certains passent très bien et d'autres
> pas. Sache aussi que quand je porte un casque, la parole me
> semble plus compréhensible car les bruits extérieurs sont
> atténués...
J'ai toujours eu des embouts souples (avec sonotones-contour-d'oreille,
pour les 2 oreilles), et ça se passe à peu près correctement niveau
bruit/choc avec le casque. Sauf qu'une fois le casque mis c'est assez
galère de ne pas choper d'effets larsen (je suis "sourd profond" et mes
onotones sont quasi à donf'). Enfin rien d'insurmontable, et surtout
y'a que moi que ça gène, pour une fois (ceux qui connaissent
comprendront) clin d'oeil
> Donc, un conseil: si tu trouves une moto-école spéciale, vas-y,
> sinon arrange toi avec le mono, tu verras, ils sont sympas.
Oui bien sûr, mais je ne crois pas qu'il y ait de moto-écoles
"spécialisées" dans la région. Des monos qui pratiquent la LSF
ûrement, sauf que la LSF ne me concerne pas (cf. message plus haut).
Sinon pour les autres, ça doit dépendre pas mal du type de moto-école.
Sur paris j'imagine qu'ils ont tendance à être débordés donc pas trop
enclins à s'occuper de "cas particuliers".
A+,
Ajouter en ami nicoxj900 avatar
30-07-2004 17:13
Ben n'étant pas sourd (et de surcroit pas en France), je ne peux que
vous souhaiter bon courage !
Je ne m'étais jamais posé la question avant, mais c'est vrai que pour
la circulation et les discourts il faut des monos motivés.
Ajouter en ami cesco avatar
30-07-2004 17:22
contacte Handicap Moto Solidarité, je pense qu'ils pourront te filer
tes tuyaux clin d'oeil
[club.bdway.com]
Ajouter en ami grincheux
30-07-2004 18:07
Hello,
J'ai passé mon permis dernièrement gare de l'Est comme Ammesylt et
pendant quelques discussions avec le mono, il m'a parlé d'un de ses
élèves sourd. Il m'a dit que ça avait été une expérience très
enrichissante pour lui et qu'il appréciait ce genre de situation.
Va faire un tour là-bas pour voir si Eddy est toujours là!
Ajouter en ami Cath avatar
30-07-2004 19:18
En tant que monitrice, moi ca ne me derangerait pas du tout de
t'apprendre, je l'ai deja fait en auto, mais question technique, j'ai
demandé, c'est le flou complet...
Tu aurais posté hier, j'aurais demandé à un inspecteur, j'aurais sans
doute eu la reponse officielle...
30-07-2004 19:57
cath >> il A posté hier clin d'oeil
30-07-2004 21:31
Merdum, mais en fait, à 16h00, j'etais encore sur le plateau....
31-07-2004 02:04
Heu? fradav?
Dis, juste un truc en passant...
Si t'es sourd profond, je te conseille vivement l'implant cochléaire.
C'est pas évident évident mais l'opération en elle même n'est pas trop
douloureuse (c'est la bouffe de l'hosto qui est pénible). Les résultats
ne sont pas immédiats mais quand ils sont là ben ça marche bien mieux.
Si tu veux des conseils, infos ou quoi que ce soit, contacte moi par
mail à l'adresse reprise ds mon profil (deafrocker1@yahoo.fr)
Bonne route et surtout, bon amusement au guidon de ta moto...
02-08-2004 10:14
Cath a écrit:
> En tant que monitrice, moi ca ne me derangerait pas du tout de
> t'apprendre, je l'ai deja fait en auto, mais question
> technique, j'ai demandé, c'est le flou complet...
> Tu aurais posté hier, j'aurais demandé à un inspecteur,
> j'aurais sans doute eu la reponse officielle...
Et, la prochaine fois que tu en vois un, ça tient toujours pour lui
demander? sourire
a+,
Ajouter en ami Tracemaroute
02-08-2004 12:02
Hello, bon, moi je suis de Lille donc je ne peux pas t'aider beaucoup.
Mais pendant toute la durée des lecons et le passage du permis, j'etais
avec un eleve sourd.
Pour les lecons de plateau, il existe la bonne vieile ardoise et la
craie et pour les lecons sur route, souvent il passait derriere moi
(car pour lui, inutile de lui mettre une oreillette).
Pour le passage du plateau, l'examinateur a pris du temps pour lui
expliquer et pour la route, il lui donner une direction, puis à chaques
appels de phare de la voiture, il se rangait sur le coté pour de
nouvelles indications.
Comme quoi, quand on tombe sur des gens serieux et passionnés qui
prennent leur temps pour expliquer .... ca marche !
Maintenant, je ne connais pas les moto ecoles Parisiennes !
PS: on l'a eu tous les deux du premier coup !
Discussion précédente Discussion précédente Discussion suivante
Discussion suivante
Aperçu avant impression Flux RSS
Seuls les utilisateurs enregistrés peuvent poster des messages dans ce
forum. Facebook
Cliquez ici pour vous connecter
Articles les + commentés
Publicités en ligne
l'officiel
Derniers articles
Participez !
Les débats
bandits 1200 S
dossiers
Taille, pilotage, autonomie, législation... tout ce qu'il faut
avoir pour choisir et utiliser son drone de loisir
Drones de loisirs
chronique
Quelle moto pour un débutant ? Pour 2.000 euros, t'as plus rien...
Kronik du mardi...
Kronik : Pour 2.000 à 4.000 euros
assurance
Intentionnelle ou non, la fausse déclaration d'assurance peut aller
jusqu'à la nullité du contrat et le remboursement des indemnités
perçues. Explications et revue des risques
Fausse déclaration et sanctions encourues
Top
Copyright © Le Repaire des Motards - 1999-2016. 1er site d'information
et de services motos.
Tous droits réservés. Mentions légales.
WebAnalytics
IFRAME: ad
Publicité
Réduire
ouvrir
Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
CONTRE IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°70359
Profil supprimé
1. Posté le 24/12/2011 à 01:13:01
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonjour à tous ! J'aimerai bien vous tenir au courant par contre
implant cochléaire c'est très dangereux ! Alors que je suis sourde
depuis ma naissance, mes parents avaient vraiment inquiets de moi et le
docteur lui avait proposé des implants cochléaire pour devenir entendre
et pourra parler ! mes parents lui a répondu non merci touche pas à ma
fille on veut pas qu'elle devienne comme un robot ( mes parents ma fait
trop de rire ce qu'ils me disent )
! Heureusement je n'ai pas d'un merde implant ! alors pourquoi j'avais
vu mes amis ils sont bizarre ses comportements agressives à cause de
es implants bien sur ca marchera jamais de l'entendre !!! c'est faux !
et bien y avait quatre jours là une petite mignonne de 2 ans est
décédée à cause d'un implant cochléaire et son père s'est suicidé à
cause de sa fille! le pauvre ! regarde sur le site :
http://www.sourds.net/2011/12/​ [...] chleaires/
STOP IMPLANT COCHLÉAIRE NOUS COMBATTONS ENCORE !!!
VOUS VOULEZ SAVOIR PLUS ? JE VOUS INFORME Y A BEAUCOUP DE PERSONNES
SOURDS QUI PARLENT EN LANGAGE DE SIGNE C 'EST LE MEILLEUR DU MONDE !!!
Y A PAS DE SOUCI ET ON N'EST PAS HANDICAPE NI MALADE !!
MERCI A VOTRE ÉCOUTE !! SI BESOIN DE ME POSER QUELQUES QUESTIONS NE
HÉSITE PAS JE SUIS LA !
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=CONTRE
IMPLANT COCHLEAIRE !!!&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°70403
1. Posté le 25/12/2011 à 17:56:01
je suis d'accord avec toi.. l'implant cochléaire ne répare pas la
urdité ! Les médecins ORL ne pensent qu'à ramasser l'argent ! c'est
bien grave ! La LSF est très importante pour l'épanouissement et le
développement cognitif de l'enfant !
n°70404
1. Posté le 25/12/2011 à 18:00:19
non non et non !!!! L'implant cochléaire ne répare pas la surdité !!!!
Les médecins ORL ne pensent qu'à ramasser l'argent !!!
Opérer pour des choses vitales comme le coeur, c'est Ok ! Opérer avec
autant de risques pour des choses non vitales comme l'audition, c'est
NON ! C'est un vrai gâchis !
Il existe un moyen de communication ! C'est la Langue des Signes
Française !! Il y a des écoles spécialisées pour enfants sourds !
renseigne toi !
La communauté sourde, la culture sourde existent depuis plus de 5
iècles ! Arrêtez de penser aux poses d'implants cochléaires ! Ce n'est
pas une bonne solution !!
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
Accouphènes dûs au traitement contre l'asthme ? Une nouvelle méthode
contre les acouphénes
Conseil contre les acouphènes: la relaxation    Avis : implant cochléaire
remedes contre l hyperacousie stade 3           Pétition contre la loi Bachelot
colere contre l'instit de ma fille              URARTHONE contre les acouphenes
Prothèse auditive contre le bruit ?             Aidez la recherche contre les
acouphènes !
Plus de sujets relatifs à : CONTRE IMPLANT COCHLEAIRE !!!
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses      Dernier
message
Acouphène qui empire...               23                 15/06/2012 à 18:58:16
IRM et acouphènes? aggravation?       4                  04/02/2012 à 08:58:30
Oreille bouché                        4                  24/12/2011 à 13:28:02
bonnes fêtes de fin d'années          0                  22/12/2011 à 20:38:12
pb d'audition et eau gazeuse          0                  22/12/2011 à 16:51:29
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,377 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Handicap
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
Sourds/Malentendants : L'implant cochléaire "oui, mais..."
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°100822
jey94
Qui ne tente rien n'a rien
1. Posté le 14/01/2009 à 18:45:12
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonjour à tous,
Tout d'abord, je tiens à vous présenter mes voeux pour cette nouvelle
année qui commence.
Je m'appelle Jey j'ai 21ans et je suis malentendante. Je porte un
appareil auditif à l'oreille droite et un implant cochléaire à celle de
gauche depuis Mars 2001.
A l'âge de 8ans, ma surdité s'est déclenchée à la suite d'un accident :
un lit pliant mal installé en vacances s'est rabattu sur mon dos et au
niveau de ma nuque d'une façon très violente. Trois mois plus tard,
j'étais reconnue sourde profonde bilatérale (= des deux côtés) et mise
dans une école spécialisée.
Comme certaines personnes dans ma situation de handicap, j'ai
énormément de complications niveau santé : tout ce qui touche l'ORL, en
plus d'être allergique et asthmatique.
On avait conseillé à ma mère de m'opérer afin que je porte l'implant
cochléaire le plus tôt possible mais ma mère ne voulait pas car je
n'avais que 8ans, elle espérait que mon audition reviendrait un jour
par miracle et surtout elle ne voulait pas prendre de décision à ma
place et j'était trop petite pour décider moi-même : c'était quand même
une grosse opération !
D'ailleurs aujourd'hui je la remercie et je demande à toutes les mamans
d'en faire autant ! Car je suis absolument contre le fait que les
médecins opèrent de plus en plus jeune... ça me donne les larmes aux
yeux quand je vois une petite fille ou un petit garçon porter ce gros
appareil voyant derrière son oreille avec le fil de couleur flashy et
le boitier encombrant... franchement ça me donne mal au coeur de voir
ça !
Bref, on m'a donc opéré à l'âge de 14ans, j'étais au collège Poquelin à
Paris en classe petit effectif avec des gens comme moi, en 4ième année.
2ans plus tard, je n'avais plus besoin d'orthophoniste pour travailler
ma réadaptation et j'avais récupéré largement 60% de mon audition qui
avait disparue. Les médecins étaient très fiers de ce progrès plus
rapide que la normale et n'en revenaient pas. Moi, j'étais heureuse !
Tellement heureuse que j'étais sortie de ma timidité, j'étais devenue
dévergondée je faisais ma révolution d'ado et j'avais soiffe de
musique, d'amis et de réussite !
La réussite a très bien fonctionnée jusqu'au Bac que j'ai décroché il y
a un an, en Juin 2007, malgré les absences abondantes à cause de ma
anté fragile (je choppe le moindre petit microbe) et les différents
RDV ORL.
Cette année, je suis en première année de BTS Communication des
Entreprises en vue de bosser dans le domaine de la publicité.
Je suis dans un lycée public, avec les entendants ça se passe très bien
auf que, voici la raison de ma venue sur le forum :
Depuis ces vacances d'hiver, je n'ai pas pu remettre un pied au lycée
durant ces deux semaines de rentrée à cause que je suis tombée malade,
une grippe qui s'est succédée d'une gastro qui s'est succédée d'une
bronchite..
Je dois reprendre les cours demain même si j'ai encore ma bronchite et
que je suis arrêtée par le docteur.
Pendant ces deux semaines je déprime : je me demande comment je vais
faire si je suis toujours malade ? mes absences beaucoup trop
nombreuses ne vont jamais m'aider à aller jusqu'à la fin de mon bts et
à trouver un emploi !
Autre ennui : j'ai découvert une chose : je suis entre deux mondes.. Le
monde du bruit et le monde du silence.
Je m'explique : en fait, même si j'entend bien et que je parle bien
voire très bien, mon handicap est toujours présent : je n'entend pas
toujours tout.. Et c'est ce que j'ai tendance à oublier et les autres
aussi..Du coup la prise de conscience de mon handicap refait surface et
ça me met mal à l'aise et je perds tous mes moyens.. J'ai l'impression
à ces moments là de passer d'une fille normale au statut d'une fille
malentendante et ça fait drôle comme impression.
Cette impression maintenant elle me déprime et dans les moments de
colère avec mes parents, j'ai craché à ma mère des paroles blessantes
récement.. Je lui ai sorti "je préfèrerai redevenir sourde que de
t'entendre continuer à me les casser"  et souvent, j'enlève mon implant
du coup je n'entend plus les hurlements et je me replonge dans mes
oucis...
J'ai été méchante sur ce coup là..méchante envers ma mère et méchante
envers moi même..
Mon handicap commence à me peser lourd, j'ai des soucis plein la tête,
je suis malade et je me remets en question sur mon avenir. Tout ceci
entraîne l'état depressif dans lequel je suis en ce moment et la baisse
de motivation envers ma poursuite scolaire que je subis.
Ma seule roue de secours, si jamais je ne réussirais vraiment pas
d'autres études à part mon Bac, c'est que je suis photographe..amateur
bien sûr mais je dirais amateur bien avancée : je pratique depuis l'âge
de mes 15ans le portrait. Je pourrais éventuellement m'en servir comme
dernière voie d'avenir possible...
Et vous, qu'en pensez-vous ? Moi ça me fait peur..
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Sourds/Malen
tendants : L'implant cochl%C3%A9aire
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°100867
Profil supprimé
1. Posté le 15/01/2009 à 00:38:24
metrait ma petite  histoire demain la j les oeil  fatiguer
j pas le meme  parcourt que toi mais me sent dans la meme situation
que toi
Haut de page
Aller à : [Handicap___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
PLACER EN FAMILLE D'ACCUEIL UN ENFANT DE PARENTS SOURDS-MUETS COURS DE
LSF Pour les sourds et entendants
implant cochléaire qui a bougé ?? Enfants de parents sourds
cours de danse contemporaine pour sourds et entendants, tous ages Une
aide humanitaire pour les sourds, comment la faire?
travailler avec des enfants sourds et mal-entendants !! urgent! je
recherche des parents d'enfants sourds sur bruxelles
Recherche forum des malentendants
Plus de sujets relatifs à : Sourds/Malentendants : L'implant cochléaire
"oui, mais..."
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
affection perdu conseil d'un coeur fragile 0 13/01/2009 à 23:51:06
Formation par correspondance pour handicapé ? 1 13/01/2009 à 21:03:38
carte invalidite 3 16/01/2009 à 17:08:25
Un handicapé dans ma classe => à lire / avis ? 85 11/03/2009 à 20:54:43
Solution en cas d'impossibilité d'aller auw WC (avion) 1
12/01/2009 à 14:22:36
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,340 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe

Forum |
HardWare.fr | News | Articles | PC | Prix | S'identifier | S'inscrire |
Aide Recherche [ongletsearch.gif]
2175 connectés
FORUM HardWare.fr
Discussions
Santé
[Audition] Sourds et malentendants
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Sujet(s) à lire :
- acouphènes ... apres un concert ... medecins ... come on !!!
- [Topic unique] Boules quiès & bouchons d'oreilles en général
Votre audition ?
1. (*) Je suis totalement sourds
2. ( ) Je suis malentendant et appareillé
3. ( ) Je suis malentendant mais je ne porte pas d'appareils
4. ( ) Je suis surement malentendant mais j'ose pas (j'ai la flème de)
vérifier
5. ( ) Comme Chuck Noris mon audition me permet de suivre les
conversations des extraterrestres
Voter Voir les résultats
Attention si vous cliquez sur "voir les résultats" vous ne pourrez plus
voter
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Aller à la page : __ Go
Vider la liste des messages à citer
Page :   1  2  3  4  5  ..  10  11  12  ..  19  20  21  22  23  24
Page Suivante
Page Précédente
Bas de page
Auteur                Sujet :
n°30720331
Ant1_
The game is rigged
Posté le 23-06-2012 à 21:52:47   profil answer
Reprise du message précédent :
Ca a ete dur aussi pour moi mais les series m'ont beaucoup fait
progresser.
A note que j'aimais pas les series avant mais c'etait en fait du au
fait que je ne comprenais pas tout dans les series en francais.
Les series americaines avec sous titres en anglais, y'en a des vraiment
ympa.
Maintenant ca fait un an que j'habite aux US (dans un milieu avec
beaucoup de francais), j'ai beaucoup progresse en comprehension par
contre ma prononciation reste degeulasse. Mais l'anglais est une langue
tres difficile pour ca, notamment parce que connaitre l'orthographe
d'un mot ne te donnes pas la prononciation.
Message cité 1 fois
---------------
But you can't lose if you don't play
mood
Publicité
n°30722032
kylight
Made in France.
Posté le 23-06-2012 à 23:29:14   profil answer
Ant1_ a écrit :
Maintenant ca fait un an que j'habite aux US
Rha, JEALOUS !! :love:
Perso, j'ai jamais eu de mal avec l'anglais, dès le collège. Je suis
bilingue maintenant, (ça m'arrive de penser en anglais, ou même de ne
plus me souvenir d'un mot en français, mais que en anglais :D ) mais
faut avouer que regarder des films / séries en VOST anglais, ça aide
beaucoup.
Message édité par skylight le 23-06-2012 à 23:30:02
n°30722485
kley
Miaou !
Posté le 24-06-2012 à 00:23:38   profil answer
C'est un fait que beaucoup de sourds ont du mal avec l'anglais... mais
'ils ne maîtrisent déjà pas le français dès le départ, c'est un peu
normal. L'acquisition d'une langue se fait beaucoup sur l'audition (ou
une bonne transmission visuelle de l'oral), sans parler de
l'apprentissage de la lecture. Un livre "les neurones de la lecture"
chez odile jacob en parle d'ailleurs, c'est intéressant car on y
apprend notamment que les petits italiens savent lire à 5 ans, les
français à 6 ans et les petits anglais pas avant l'âge de 7 ans en
général... à cause justement des différences entre l'orthographe d'un
mot et sa vraie prononciation.
Je pense que le problème réside surtout dans l'enseignement scolaire de
l'anglais en France qui n'est déjà pas bien adapté pour une personne
ans problèmes d'audition, alors pour un sourd ou malentendant... il
faut beaucoup de travail (ou une vraie immersion) et apprendre de son
côté, en fait. Si les séries TV peuvent aider, c'est bien, mais pour un
vrai sourd, si ça peut l'aider à l'écrit, il peut oublier l'oral, pour
ça, il doit avoir une speech therapist et/ou un entourage anglophone
très motivé :o
n°30746808
HaKaN_FR
Posté le 26-06-2012 à 11:32:16   profil answer
Francis78 a écrit :
Bonjour,
J'ai eu beaucoup de mal à choisir mes prothèses auditives. Mais après
avoir consulté le site http://******/, on m'a proposé pas mal
d'audioprothèses. J'ai trouvé ca très pratique et je conseille vivement
d'utiliser cette adresse. En plus on peut y acheter des piles
auditives.
A bientôt
pas mal le spam :o
Feedback | Rock Band | GT : HaKaN01
n°31490982
nosichan
Posté le 28-08-2012 à 17:08:14   profil answer
un truc qui m'exaspère de plus en plus chez les audio prothesistes,
c'est qu'ils ont tendances à quitter le monde médical pour le monde du
marketing.
Le dernier en date m'a accueilli avec champagne et petits fours, et
m'offrait une caisse de bouteille si j'achetai chez eux ...
n°31491003
arthas77
Posté le 28-08-2012 à 17:10:38   profil answer
nosichan a écrit :
A quand les putes et la coke ?   :o
Moi j'ai changé d'audioprothésiste, car pour un modèle identique, le
tarif peut aller du simple au double...   :sweat:
Qui a dit mafia ?   :D
n°31491869
baggers
Posté le 28-08-2012 à 18:34:13   profil answer
arthas77 a écrit :
Sans aller jusqu'a la mafia, il faut avouer que pour des protheses
ma&de in china, le prix final a fait quelques culbutes fort sérieuses
tout du long de son chemin d'intermédiaires jusqu'a nos petites
oreilles... entre le moment ou ça sort des chaines de fabrication et
celui ou l'audioprothesiste te le facture, il y a du x10. :ouch: Et
encore, je suis gentil et je prends de la prothe haut de gamme. Pour
une chinoiserie "basique" pour chasseur désireux d'entendre les bruits
du gibier c'est du x100.
Alors si un audioprothésiste sort les caisses de mousseux et les petits
fours, c'est que ça reste négligeable par rapport a sa marge propre.
n°31491919
Posté le 28-08-2012 à 18:38:30   profil answer
baggers a écrit :
Les pires, c'est les cuisinistes et vendeurs des canapés   :D
Les tarifs des appareils auditifs sont hallucinants, d'autant plus que
la sécurité sociale rembourse mal. Obligé d'avoir une bonne mutuelle.
Et pas question de participer à la cabale des audioprothésistes,
toujours comparer les tarifs ailleurs que l'habituel.
n°31502622
Posté le 29-08-2012 à 14:07:04   profil answer
Ouaip ... faut que je remplace le miens, qui datent de ... 2005 :|
Message édité par nosichan le 29-08-2012 à 14:07:24
n°31811612
Posté le 27-09-2012 à 22:22:26   profil answer
faudrait que je choppe l'appli siemens pour faire quelques réglages sur
le mien, ca me fait chier d'aller jusqu'a lyon juste pour régler un
truc :D
n°31812938
Posté le 28-09-2012 à 01:54:30   profil answer
T'as les câbles qui vont avec :??:
Ou sinon t'as pas un Amplifon / Audika dans ton coin ?
Message édité par skylight le 28-09-2012 à 01:55:08
n°31814075
Posté le 28-09-2012 à 10:31:58   profil answer
Pas besoin de cable, j'ai la télécommande blutooth. J'ai vu
l'audioprothesiste brancher un simple cable mini USB pour faire les
réglages :D
acheté à "la maison de l'appareil" donc je doute que mon amplifon (où
j'allais avant) prenne le relais... surtout que j'ai pas acheté chez
eux après leur devis (ca fait 12 ans que j'étais chez eux).
A pratiquement moitié prix j'ai eu les meme appareil mais avec la
télécommande miniTEK + l'émetteur audio en plus :D
Message édité par HaKaN_FR le 28-09-2012 à 10:34:10
n°32162485
Fl4me
Don't tell me what I can't do!
Posté le 31-10-2012 à 05:06:23   profil answer
Petit up.
Je trouve dommage que ce topic se limite principalement à donner des
renseignements techniques ou concernant les couvertures santé.
J'aurais aimé avoir vos retours d'expérience en tant que sourds ou
malentendants quant à votre intégration dans la société. Du style, des
échanges sur les difficultés pour socialiser, trouver votre âme soeur
et la garder ( :o ) etc.
Bien que je suis conscient que la difficulté ne soit pas la même en
fonction du degré de perte, je pense que ça peut être intéressant et
instructif d'avoir le point de vue de chacun.
Perso, sourd profond, implant cochléaire à l'âge de 10 ans (une seule
oreille, l'autre est abandonnée), scolarité normale.
J'en ai chié durant mes primaires et secondaires, tant mes camarades
que certains professeurs m'ont bien fait sentir que j'étais pas à ma
place.
Ai ensuite fait l'associal (rester chez moi à jouer aux jeux vidéos et
regarder des séries) durant les premières années d'université, me suis
repris en main et ai changé d'université pour aller intégrer un campus.
Début d'une vie sociale, mais limitée à mes colocs. Mes meilleures
années de ma vie.
Je fais maintenant un programme d'échange au Canada, mais ma colocation
me plaît guère car ne s'intéresse guère à moi ni ne fait d'efforts pour
m'intégrer. Je pensais avoir fait d'énormes progrès sur le plan social,
mais j'ai un retour violent à la réalité qui me déprime un peu. Je
reste incapable de socialiser et m'intégrer sans aucune aide. J'ai
manifestement de gros soucis de communication qui sont le résultat de
mes années de primaire/secondaire. J'ai développé une carapace qui me
donne l'air d'être autiste sur les bords et faut s'intéresser à moi
pour que je devienne souriant/agréable. [:seagal_happy]
Il est intéressant et paradoxal de constater que durant mon enfance et
adolescence, la plupart des gens ne prenaient pas la peine de
'intéresser à moi car ils me trouvaient différent et con. Maintenant
que j'ai quelques années d'université derrière moi, c'est tout le
contraire, les gens m'évitent car ils ont l'impression que je suis un
génie narcissique qui les prends de haut et qui les estime indignes de
on intérêt. [:botman] alors qu'au fond, je recherche plus que tout à
rencontrer des gens mais en suis toujours à me débattre pour essayer de
comprendre le fonctionnement des relations sociales.
Quant aux filles, n'en parlons même pas.
Message cité 2 fois
Message édité par Fl4me le 31-10-2012 à 05:09:40
n°32162530
Obtus76
Dawa.
Posté le 31-10-2012 à 06:16:53   profil answer
Fl4me a écrit :
Perso, sourd profond, implant cochléaire à l'âge de 18 ans (une seule
place. Ex : le professeur d'anglais qui te colle systématiquement un 0
car t'es incapable de comprendre ce que le machin à cassettes crachait
dans le baffle de merde :sarcastic:
années de ma vie. Fuck, je le savais que j'aurais du aller à la fac
:cry:
pour que je devienne souriant/agréable. [:seagal_happy] Le drame de ma
vie également [:clooney16] Le pire, c'est quand tu essaies d'apporter
ta pierre à l'édifice de la conversation : au moment où tu le fais,
t'as l'impression de ne jamais avoir le bon "timing" et du coup, ils
zappent complètement ton intervention [:ddr555]  Le nombre de fois où
je me suis trouvé alone forever   [:jesse james:4]
comprendre le fonctionnement des relations sociales. L'art de paraître
en profonde réflexion alors que tu essaies de décoder ce qu'ils te
disent : Je suis sidéré par la façon dont les gens interprètent votre
ilence. Alors s'ils savent que tu as un gros diplôme dans tes bagages,
ils pensent vraiment que tu es en train de faire une analyse, voire un
diagnostic différentiel [:sachaguitry]
Quant aux filles, n'en parlons même pas. J'ai trouvé mon ange sur
Internet, sur un serveur IRC : EpiKnet. Aujourd'hui : 2 ans de bonheur
[:cerveau atsuko]  , un mariage en préparation en 2014
Message édité par Obtus76 le 31-10-2012 à 06:21:48
Dura lex sed lex.
n°32162536
Posté le 31-10-2012 à 06:27:41   profil answer
Citation :
Ex : le professeur d'anglais qui te colle systématiquement un 0 car
t'es incapable de comprendre ce que le machin à cassettes crachait dans
le baffle de merde
Mais grave !! :lol:
Faut dire que c'est vraiment hyper chiant et dur de comprendre ce
mélange de bruits qui sort de "l'ampli", une belle soupe :/
Sinon, un de mes meilleurs souvenirs en classe (collège, lycée) c'est
le téléphone arabe, et quand quelqu'un veut te dire quelque chose à
l'oreille en plein cours -> J'y comprenait rien :/
Donc j'avais adopté une technique : au lieu de faire un sous-entendu
genre "j'ai compris ce que t'as dit" pour au final me taper une belle
honte, je laissais la personne me chuchoter quelque chose, et je lui
chuchotai en réponse " j'ai absolument rien compris à ce que t'as dit,
désolé", au moins pas de chichi. Faut assumer ses défauts parfois.
Les plus dures années étaient le collège. :'( Ensuite, au lycée, encore
un peu.
Mais la Fac ou l'IUT, j'ai pas eu de problèmes particuliers. OK
parfois, j'étais un peu à l'écart, du fait que je ne pouvais pas tout
comprendre ce que les gens disaient, ou parfois je devais me séparer de
mes amis histoire de me mettre au premier rang de l'amphi sous peine de
ne pas entendre le prof, mais hormis ça, ça allait. J'avais des amis,
je faisais pas mal de rencontres, et personne ne m'a jugé sur mon
handicap. Une personne sur 5 l'avais remarqué, à peine.
[:petoulachi:1]
Aujourd'hui, 30 ans, 24 ans d'appareils, je suis freelance, et
j'interviens parfois chez des clients, RAS, je suis considéré comme
normal, car je me considère comme normal après tout. J'ai complètement
défatalisé cet défaut et fais en sorte de comme si je n'avais rien.
Niveau vie sociale, pareil, j'ai des amis, connaissances, tout de ce
qu'il y a de plus normal. Les gens s'en contrefoutent en fait. Quelques
personnes remarquent mes appareils, me questionnent, je leur explique,
et basta. Ils ne font pas d'effort particuliers pour articuler ou
parler plus fort, non ça c'était au collège, pour bien m'enfoncer
Les seuls endroits que je déteste, ce sont les bars et endroits
bruyants. Là, c'est un véritable challenge ( [:bobbyfrasier:3] ) pour
comprendre la personne qui me parle à coté, vraiment difficile de
discerner sa voix parmis le brouhaha ambiant.   [:arantheus]
Quand c'est trop bruyant, là j'enlève mes appareils, et ça va tout de
uite mieux :D
(50% de perte sur les 2 oreilles, en dB je sais plus combien ça fait)
Message édité par skylight le 31-10-2012 à 06:37:52
n°32173990
Posté le 31-10-2012 à 23:44:51   profil answer
le baffle de merde   :sarcastic:
C'est curieux que tu sors cet exemple là, car c'est spécifiquement ce à
quoi j'avais en tête quand j'ai rédigé ces lignes. Mon professeur
d'anglais avait ramené une fois une antiquité de lecteur cassette en
vue de faire passer une compréhension à l'audition.
C'était horrible, le son était saturé et parasité au possible, avec de
gros grincements qui me filèrent rapidement la migraine, j'ai donc
discrètement coupé mon appareil et croisé mes bras en attendant la fin
de la leçon.
Puis là, la prof pique sa crise. J'ai pas osé rallumer mon appareil,
inon j'aurais certainement volé par la fenêtre. J'ai entraperçu de son
laïus en lisant sur les lèvres que j'étais vraiment un gros branleur,
que je pouvais au moins faire l'effort etc. Je me suis enfoncé dans mon
iège et j'ai rien dit.
Pourtant c'était un professeur que j'avais depuis quelques années et
qui avait donc participé à plusieurs séances d'information concernant
ma personne. Elle ne pouvait donc ignorer que j'avais besoin de lire
ur les lèvres pour comprendre. C'est comme demander à une poule de
voler, car après tout, elle a des ailes.
Le drame de ma vie également [:clooney16] Le pire, c'est quand tu
essaies d'apporter ta pierre à l'édifice de la conversation : au moment
où tu le fais, t'as l'impression de ne jamais avoir le bon "timing" et
du coup, ils zappent complètement ton intervention [:ddr555]  Le nombre
de fois où je me suis trouvé alone forever   [:jesse james:4]
Oui, quand il y a une conversation avec plus d'une autre personne,
c'est très difficile d'y participer. Un truc marrant, c'est que comme
je lis sur les lèvres, j'ai besoin que la personne me regarde pour que
je la comprenne. Si c'est pas le cas, je ne suis plus ce qu'elle dit.
Et j'en fais de même, c'est-à-dire que j'ai également besoin que les
personne me regardent quand je leur parle sinon j'ai l'impression
qu'elles n'écoutent pas. Suffit qu'elles regardent ailleurs pour que,
instinctivement, je m'arrête de parler. Forcément, quand on est dans
une conversation à deux et que l'autre personne est interrompu par
quelqu'un, elle va la regarder et je vais m'arrêter de parler, ce qui
laisse le champ libre à la troisième personne alors que justement, je
devrais continuer à parler et l'autre lui répondre "attends, Fl4me me
parle".
kylight > Ravi que tu aies pu arriver à un niveau où ton handicap
passe inaperçu. Ce fut longtemps mon objectif également.
Malheureusement, je me suis rendu compte à l'université que cet
objectif était irréalisable et ne faisait que me desservir. En effet,
d'une part les gens remarquent facilement l'implant. D'autre part, les
malentendus surviennent très vite car il y inévitablement un moment où
tu comprends pas ce qu'ils ont voulu te dire ou bien ils te parlent et
tu t'en rends pas compte.
Donc maintenant, j'essaie de faire en sorte que ça soit la première
chose que je dise aux gens, car une chose que j'ai appris c'est que les
gens sont mal à l'aise quand on en parle pas. Ils ont l'impression
qu'on est mal à l'aise avec notre handicap et donc s'abstiennent d'en
parler de peur de nous vexer, alors que je serais ravi de leur éclairer
dessus.
Bon par contre, quand y'a beaucoup de monde, genre un gros groupe, ça
reste délicat de dire à l'assemblée "salut tout le monde, je suis sourd
donc faites gaffe à bien me parler en face car je lis sur les lèvres
vp", vu que je suis super timide..   [:zzozo]
n°32174036
Posté le 31-10-2012 à 23:52:09   profil answer
Ben exactement ! C'est ce qu'il faut faire :)
Ça défatalise tout de suite la chose, tout le monde se sent plus à
l'aise, et plus personne ne se retient de te parler au risque de faire
une gaffe contre toi. Ils savent, ils vont pas forcément s'adapter,
mais savent que ça ne va pas te blesser si tu leur demander de répeter
ans arrêt et qu'ils te le fassent remarquer. :jap:
Ben ça, il faut pas le faire ! C'est comme si je te disais qu'un
handicapé mental qui arrive dans un groupe, est-ce qu'il se doit
d'avoir un écriteau "débile profond" accroché autour du coup :??:
Non, mets-toi à l'aise, intègre-toi, essaie de discuter normalement, et
i à un moment ça coince, là tu expliques que t'as un peu plus de mal
que tout le monde à comprendre à cause de ton implant. Tu peux leur
expliquer vite fait, mais sans plus, juste pour qu'ils sachent, et
qu'ils ne te voient pas en tant qu'autiste, mais plutôt bien dans ta
tête et que malgré ton défaut tu fais avec.
La vie est rude, la plupart des gens sont bien formés et non
handicapés, mais je me dit qu'il y a bien pire, donc autant savourer le
plaisir qu'on peut avoir.
par curiosité, il ressemble à quoi ton implant ? Ca se voit beaucoup de
l'extérieur ?
Message édité par skylight le 31-10-2012 à 23:56:07
n°32174239
Posté le 01-11-2012 à 00:34:55   profil answer
kylight a écrit :
Le truc, c'est que dès qu'on est dans un groupe, mon niveau de
compréhension frise les zéros avec le bruit ambiant (particulièrement
quand il y a de la musique). Après c'est sûr que quand chacun parle à
tout un chacun, c'est plus facile d'isoler une personne, de lui parler
et de se concentrer sur elle. La aucune difficulté à lui dire que je
uis malentendant.
Le problème c'est plus quand t'arrives dans un groupe qui débat
ensemble, je me mets dans un coin et j'attends que le temps passe car
je suis que dalle. Là, dire que je suis sourd permettrait aux gens de
faire gaffe, de faire en sorte qu'ils me regardent pour que les
comprenne au lieu de me prendre pour un autiste.
Je pense que si je demandais explicitement à ce que les gens fasse
attention à me regarder et que si je les rappelais régulièrement à
l'ordre quand je ne comprends plus, ils feront gaffe et je pourrais
participer. Le truc c'est que je sais pas si j'ai le droit de
m'imposer. Enfin, si, j'ai le droit. Mais j'ai peur de faire chier les
gens, de les empêcher de vivre leur vie en les empêchant de discuter
librement ou d'avoir de la musique. Ensuite, faut également se mettre
en avant, ce que j'ai beaucoup de mal à faire car après tout, la
majorité de ma vie a été consacrée à dissimuler mon handicap pour
devenir le plus normal possible.
A ça :
http://hfr-rehost.net/www.cisic.fr/CISIC/media/implant/nucleus5-process
or2.jpg
Ce qui se voit principalement, c'est l'antenne. Quant j'avais 10 ans,
j'avais le modèle avec un boîtier (et donc un fil qui descendait jusque
dans ma poche). Je pense que ça a eu un impact de malade sur ma propre
perception. Avant l'opération, j'étais genre le premier en classe qui
e trémoussait frénétiquement pour répondre aux questions du
professeur. Après je n'avais qu'une envie, c'est de me cacher.
Même maintenant que je suis plus mâture et habitué, ça me fait toujours
un choc de le voir sur une photo ou dans une pièce avec plusieurs
miroir.
Message édité par Fl4me le 01-11-2012 à 00:37:50
n°32174262
Posté le 01-11-2012 à 00:41:40   profil answer
J'ai trouvé mon ange sur Internet, sur un serveur IRC : EpiKnet.
Aujourd'hui : 2 ans de bonheur   [:cerveau atsuko]  , un mariage en
préparation en 2014
J'avais oublié de réagir sur ce passage. Toutes mes félicitations
:jap:
n°32174283
Posté le 01-11-2012 à 00:52:34   profil answer
Le truc c'est que je sais pas si j'ai le droit de m'imposer. Enfin, si,
j'ai le droit. Mais j'ai peur de faire chier les gens, de les empêcher
de vivre leur vie en les empêchant de discuter librement ou d'avoir de
la musique. Ensuite, faut également se mettre en avant, ce que j'ai
beaucoup de mal à faire car après tout, la majorité de ma vie a été
consacrée à dissimuler mon handicap pour devenir le plus normal
possible.
C'est ça qui te fais défaut. La société d'aujourd'hui est devenue bien
plus tolérante envers les handicaps. Là où tu as tort, c'est de te dire
"je vais faire chier les gens", car peut-être, oui, ils vont devoir
'adapter pour toi. Mais s'ils ne le font pas, si personne ne le fait ?
Que fais-tu ? Tu restes dans ton coin tout seul à ne rien dire ? C'est
pas une vie ;)
Donc t'as le droit de t'imposer. N'hésites pas à jouer la carte de
l'humour, je le fais parfois, ça rend la conversation avec des nouveaux
amis bien plus détendue. Je sais pas, des blagues à la con genre
"Heeeinnngg ?" ou "Professeur tournesol, je n'ai pas mon cornet,
désolé" :D
Se mettre en avant, c'est encore autre chose, ça c'est une question de
confiance en soi, d'estime de soi.
Si au fond de toi-même, t'estimes que tu vaut autant (hors ton
handicap) que les autres, alors n'hésites pas. Ne soit pas le faible du
groupe, ne soit pas celui qu'on peut oublier au bar parce qu'il n'aura
rien dit. C'est un cercle vicieux ça ! T'imposer ne veut pas dire
"avoir raison tout le temps", t'imposer veut dire "je montre que
j'existe". Toute une différence, t'as le droit de dire des conneries,
t'as le droit de te tromper, à vrai dire quand tu discutes avec une
personne, et qu'elle se trompe, tu l'assassines ?
Tu es de quel coin ? Je suis de Paris. On pourrai toujours se faire une
petite "réunion" pour partager ces avis-là ! Ça serai sympa ! Et je
n'ai jamais vu d'implant, ou du moins je n'ai jamais discuté avec
quelqu'un qui aurai un implant. Je ne lis même pas sur les lèvres :/
n°32174871
Posté le 01-11-2012 à 05:42:57   profil answer
Tu as parfaitement raison   :jap:
Il ne reste plus qu'à travailler sur ma timidité et confiance en soi.
Je suis de Bruxelles, mais si jamais je monte sur Paris, je te ferais
igne.
n°32174875
Garcia_H
From Bamako with love
Posté le 01-11-2012 à 05:56:15   profil answer
Haha on a un parcours un peu similaire,  Je fais aussi des études au
Canada actuellement et on a tout les deux le CP810.
Sinon idem, Je suis sourd profond avec implant cochléaire, j'ai aussi
une prothèse mais je ne la met pas systématiquement, j'ai l'impression
que cela  me gêne plus qu'autre chose aujourd'hui.
Sinon toujours eu des difficultés à socialiser aussi... Le handicap
vient aussi de mon élocution, j'ai parfois l'impression qu'elle
constitue une gêne pour mon interlocuteur, même si j'ai réussi à me
faire des amis au long de ma scolarité
Pour les cours d'anglais, j'ai eu relativement de la chance en
demandant tjs au prof d'adapter quand il s'agissait d'un passage audio.
Sinon vous avez pas eu ce sentiment de malaise que parfois les profs
ont trop indulgents avec vous, car c'est merveilleux que vous
urmontez votre handicap et tout, et d'avoir des notes un peu meilleur
grâce à ça   :o
Message édité par Garcia_H le 01-11-2012 à 05:57:47
n°32175248
Posté le 01-11-2012 à 09:56:33   profil answer
A vous lire, il vaut mieux être sourd que malentendant...
Etre complètement sourd présente bien des avantages : on ne vous fait
pas chier avec vos restes auditifs (surtout depuis que l'implant a
échoué), donc vous pouvez vous concentrer sur le reste, on n'entend pas
les remarques malvenues, le prof d'anglais n'essaie même pas de vous
faire écouter quoi que ce soit (du temps où j'avais l'implant qui
fonctionnait encore, mon prof d'anglais a été particulièrement pénible
avec ça, il a même été une des raisons majeures de mon abandon de
l'implant, il avait une voix tellement horrible [:painguy] ), on est
meilleur en lecture labiale (tout est dans l'observation, pas dans
l'écoute) et on a une vie beaucoup plus calme... trop peut-être, mais
c'est moins stressant.
Pour les relations sociales, on va dire que c'est extrêmement facile de
e faire des amis à la maternelle et à la primaire. On joue plus qu'on
ne parle, et s'il y a un con qui vous embête, il n'y a qu'à le cogner
(ou le mordre :o ) et après il ne vous embête plus. Au collège, c'était
facile pour moi, (peut-être même la meilleure période de ma scolarité)
parce qu'il y avait d'autres sourds intégrés, c'est là qu'on se rend
compte que si c'est vraiment bien de pouvoir avoir des amis entendants,
on s'éclate plus avec les sourds, et si on a des conversations plus
érieuses avec les amis entendants, c'est là qu'on se rend compte que
la relation n'est pas la même... trop de superficialité. La preuve, je
n'ai jamais vraiment gardé d'amis entendants (de très bonnes amitiés
tant qu'on se voyait, mais une fois perdu le contact, c'était fini),
alors qu'avec les amis sourds, y en a, on se connait depuis plus de 20
ans... et même si on ne s'est pas vus depuis 10 ans, quand on se
retrouve, c'est comme si on s'était vus seulement hier.
Franchement, je plains les sourds et les malentendants qui sont seuls,
vraiment seuls... je ne dis pas qu'il faut à tout prix apprendre la
langue des signes et rejoindre la "fraternité Sourde" (moi même, ça ne
m'intéresse pas, j'aime trop parler), mais avoir des relations sourdes,
ça permet de relativiser par rapport à ses difficultés d'intégration,
de trouver des points d'entente (haha :o ), c'est un peu une oasis dans
un désert social de discuter avec des potes sourds... bref, je suis
pour l'intégration totale mais il faut quand même laisser la
possibilité de voir d'autres personnes partageant le même handicap. Ca
repose.
Pour la vie avec les entendants, ça se passe bien, je ne suis pas
malheureuse et je suis bien intégrée mais comme je disais plus haut, ça
reste dans la superficialité. Je fuis les occasions sociales (soirées,
mariages, etc) entre entendants, parce que d'une : on s'emmerde
royalement, et de deux : on ne s'amuse pas même quand les entendants
font des efforts (et comme ils s'amusent, ils oublient vite d'en
faire)... je n'y vais que si je suis accompagnée d'au moins un autre
ami sourd, parce que quand on est deux à s'ennuyer, ça passe mieux :o
Message édité par kley le 01-11-2012 à 12:03:27
n°32182713
Posté le 02-11-2012 à 05:38:46   profil answer
kley a écrit :
la relation n'est pas la même... trop de superficialité.La preuve, je
tant qu'on se voyait, mais une fois perdu le contact, c'était fini)
,(trop vrai ça... du coup maintenant je n'ai plus un seul ami
[:tinostar] ) alors qu'avec les amis sourds, y en a, on se connait
depuis plus de 20 ans... et même si on ne s'est pas vus depuis 10 ans,
quand on se retrouve, c'est comme si on s'était vus seulement hier.
Perso, plus ça va, plus j'écourte la soirée... En plus, si t'as le chic
de tomber dans une soirée où l'apéro se termine à 23h et que tu
commences à bouffer qu'à minuit avec des gens autours pleins et donc
parlant mal... [:prozac]
Message édité par Obtus76 le 02-11-2012 à 06:45:08
n°32182724
logicsyste​m360
Apprenti BTS Soudure
Posté le 02-11-2012 à 05:58:23   profil answer
:hello: amis malentendants
n°32184155
fabcool
erieux ? naaaan...
Posté le 02-11-2012 à 11:17:26   profil answer
MDPH je fais une journée ce samedi 3 audioprotheistes vesx clichy / st
lazarre
pour le choix:
Tarif + garantie
Ouvertures samedi si oui ou non, avec ou sans interruption
condition de pret d'appareil de secours en cas d'urgence
Proximité géographique
réactivité par mail
Assistance Technique de Proximité 92 Dépannage informatique & High-Tech
à domicile - Chatenay-malabry, Sceaux, Fontenay-aux-Roses, Robinson
n°32184436
Posté le 02-11-2012 à 11:46:04   profil answer
Je confirme ressenti
moi c'est appareillé gros contour d'oreille, sourd moyen gauche, sourd
profond droite. nerfs entre oreilles & cerveau faiblards je me cassais
la gueule en apprenant à marcher et je disais "j'entends paaass", je
parle normalement premier appareillage vers les 6-7 ans.
Moi c'était au collège en 3 eme certainement les meilleures années de
ma vie (avec la fin du primaire) une prof de musique solfège, une salle
formé sur 2 rang en forme de U
(le coté ou je suis sourd- que j'ai décidé de ne plus appareiller car
trop fatiguant à gérer de plus à l'époque j'ignorais mon avenir pro
donc mes finances donc je gardais le second appareil réglé pour la même
oreille comme appareil de secours...)
je suis en sorte que le prof soit à ma droite
A ma gauche le meilleur élève de la Classe...
Évidement le devoir texte : hop copier collé hein...
il me montrait clairement parce que me voyait largué devant ces
hiéroglyphes
En fait à la réunion des prof parents en février a su qu'il y avait un
ourd-malentendant (ça dépendait de mon humeur hein... ;) ) dans sa
classe !
Elle s'appelait Cassegrain, on l'appelait Cassecouille !
Effectivement bar / resto à présent le niveau plus ou moins bruyant est
un critère selon mon niveau de fatigue. Quand il y a plus de deux
interlocuteurs parfois je décroche. Ou alors je mène la conversation en
ortant un troll :D
Je connais aussi la sensation de Timing foiré avec l'instant solitaire
, ou encore de la réplique que j'aurais pu sortir, mais je la trouve 6
h plus tard et du coup j'imagine la suite de l'échange ! :D
Socialement effectivement vers la fin des études de type lycée j'ai
gardé encore mes amis un peu, puis les disparités géographique on fait
qu'on se voit moins souvent...
Les nouvelles connaissance réelles sont plus difficile, j'ai trouvé ma
nana sur le réseau massivement multijoueur ..."meetic" :D
Il y a effectivement des moment tant un jour je suis comme un sourd,
d'autres un malentendant... c'est vraiment variable.
Exemple le mec derrière moi à la cafet du self derrière mes collègues
je textote, un type marmonne fort mais étant concentré à mon téléphone
je "n’écoute pas" et mes collègues disent "mais il n'entends pas..." là
je comprends que j'étais concerné et qu'il demandait si j'avais
commandé apparemment et commençait à se chauffer pour me foutre une
tarte ! :D
C'est pour ça que à présent je dégage mes cheveux aux orelles pour
qu'on voie bien le contour d'oreille...
Now j'ai 31 ans, cadre admin, + auto entrepreneur avec des visites à
des particuliers, mais bon une angoisse à chaque audiogramme now mon
audition baisse t-elle ?
On tente aussi de m'imposer l'implant   :lol: mais comme c'est
irréversible... et pas le courage de ré-apprendre les sons, ni leur
différences...
n°32200390
Posté le 03-11-2012 à 21:57:15   profil answer
fabcool a écrit :
L'implant, irréversible :??:
Sinon, pour les apprentissages de sons, j'en sais quelque chose, vu que
je change de prothèses tous les 3 ans...
n°32200469
Posté le 03-11-2012 à 22:10:18   profil answer
moi non (enfin là 6 ans ils ont :D ) ,mais je prends un semi linéaire
en pile A675... need un son qui a de la pêche.
Message édité par fabcool le 03-11-2012 à 22:11:19
n°32200497
Posté le 03-11-2012 à 22:15:38   profil answer
Dommage qu'on puisse pas se prêter les prothèses pour voir les
différences :D
Sinon t'es encore à ces grosses piles ??? Ca doit faire 10 ans que j'ai
les petites :D
n°32200515
Posté le 03-11-2012 à 22:18:20   profil answer
need puissance, puis du p13 trop faible autonomie, je préfère avoir à
changer mes pilles toutes les 3 semaines je me suis habitué. :D
n°32200528
Posté le 03-11-2012 à 22:19:53   profil answer
Ah okay :jap:
3 semaines ça fait rêver :D
C'est le temps que dure ma plaquette de 6 piles...
(Et merci Audilo, 11 plaquettes pour 22€... :love: )
Message édité par skylight le 03-11-2012 à 22:20:37
n°32200542
Posté le 03-11-2012 à 22:21:29   profil answer
Pareil, sauf que moi j'utilise beaucoup le casque à induction de phonak
n°32200543
Posté le 03-11-2012 à 22:21:36   profil answer
kylight: tu te les fais pas rembourser ? la secu rembourse 38 € / an
environ :D
Moi j'utilise juste ça http://www.connevans.co.uk/store/v [...]
id=3369966
http://www.connevans.co.uk/store/images/fmg45_right.gif  26 € beaucoup
moins cher....
Message cité 3 fois
Message édité par fabcool le 03-11-2012 à 22:24:18
n°32200552
Posté le 03-11-2012 à 22:22:40   profil answer
tu te les fais pas rembourser ? la secu rembourse 38 € / an environ :D
Je suis pas à la secu, mais au RSI... j'me suis jamais renseigné
là-dessus.
[:gnel42]   [:gnel42]  Heureusement que tu m'en parles, je viens à
peine de jeter la facture d'Audilo, m'en vais la récupérer :D
[:gnel42]   [:gnel42]
Message édité par skylight le 03-11-2012 à 22:23:28
n°32200571
Posté le 03-11-2012 à 22:25:51   profil answer
Il me semble que ça marche aussi, mais bon làa je quitte RSI pour
retourner secu pour refaire mon dossier MDPH. :D
premier audioprotheiste vu à paris Unissons à St lazarre, bon feeling
il en reste 2 à voir (obligé d'avoir 3 devis)
n°32200581
Posté le 03-11-2012 à 22:26:59   profil answer
Laisse tomber les 3 audio, j'ai fait un dossier MPDH l'an dernier quand
j'étais encore à la sécu, j'ai vu uniquement mon audio (le même depuis
20 ans), et aucuns problèmes..
Dossier déposé en aout 2011, remboursé la somme de 560€ en mars.
n°32200598
Posté le 03-11-2012 à 22:28:52   profil answer
http://www.connevans.co.uk/store/i [...] _right.gif  26 € beaucoup
Ca sert à quoi ?
n°32200632
Posté le 03-11-2012 à 22:33:46   profil answer
c'est comme le Logicsystem360 citié audessus pour le son en induction
de phonak sauf que je le porte avec le fil pendu sur l'oreille un peu
comme un ecouteur intra :D c'est plus leger et facile à ranger, enlever
quand on te parle du coup rapide à switcher en mode bruit ambiant...
n°32200657
Posté le 03-11-2012 à 22:36:52   profil answer
Je vois pas comment tu le portes ?   [:transparency]
Par contre si tu me dis qu'en un clic je retrouve le mode normal,
j'achète car la merde phonak émet un bip du coup c'est pas tres réactif
quand un pote vient me parler   [:tinostar]
n°32200679
Posté le 03-11-2012 à 22:41:27   profil answer
Oui mais je pige pas, ça te sert dans quelles situations ? Actuellement
t'as des contours non ?
Ça vient en complément ? Ça augmente le volume ?
Posté le    profil answer
Haut de page
Aller à : [Discussions____________________] Go
Ajouter une réponse
Sujets relatifs
Audition suite à infraction au code de la route appareil auditif suite
à une perte d'audition
Cinéma: quelqu'un peut m'expliquer "Audition" de Miike? dvd et
malentendants ; incompatibles ?!
Convocation pour audition Comment dévellopper son oreille/audition ???
[audition] bouchons pour éviter acouphènes&Co Pourquoi est ce que les
ourds sont muets,
Les "sourds-muets" qui vendent des babioles Peut-on améliorer une
audition défaillante (pas dû à du bruit) ?
Plus de sujets relatifs à : [Audition] Sourds et malentendants
Forum MesDiscussions.Net, Version 2010.2
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.231 secondes
analyse mesure frequentation internet par Analyse d'audience
Copyright © 1997-2016 Hardware.fr SARL (Signaler un contenu illicite) /
Groupe LDLC

Forum sourds et malentendants
Bonjour à tous. Bienvenue à ce forum adressé aux sourds oralistes et
ignants. Ce forum permet de donner des témoignages, des informations
ur la surdité, échanger les expériences, se découvrir et se livrer à
oi même.
Rechercher
____________________ Go
Résultats par : ( ) Messages (*) Sujets
______________________________________________________________
Recherche avancée Recherche avancée
Rechercher..._______ Rechercher
[20aqwp0.png]
implant cochléaire
Forum sourds et malentendants :: Qui suis je? :: Présentation
Page 1 sur 1 • Partagez •
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
Message   nadine 6 le Mar 18 Aoû - 22:29
Bonsoir Very Happy
C'est avec plaisir que j'ai été invité sur ce forum par une jeune fille
qui a l' créé
Je m'appelle Nadine j'ia 44 ans, j'ai reçu l'implant cochléaire en
janvier 2008, et en suis trés contente, car je suis devenue sourde
..trés difficile à vivre dans la bulle !!!
j'ai donc créé mon blog /
pour raconter ce qu'est l'implant , c'est formidable de pouvoir
réentendre , de communiquer, d'entendre les oiseaux chantaient ,
etc......
Au plaisr de pouvoir parler avec vous, bien sûr je ne sais pas trop
comment fonctionne le forum, mais j'apprendrai !!
bisettes amicales d'Auvergne
Nadine jocolor
nadine 6
Invité
Revenir en haut   Aller en bas
Re: implant cochléaire
Message   flovirose le Mer 19 Aoû - 10:06
Bienvenue Nadine!
Tu as bien fait de venir dans le forum, tu pourras témoigner ton
histoire, ton parcours, ce que tu as traversé.. Chaque sourd a une
propre histoire!
N'hésite pas a me poser des questions si tu ne comprend pas le
fonctionnement du forum! Tu peux m'écrire en Mp: message privé!
a bientot!
Flora
flovirose
Messages: 147
Date d'inscription: 14/07/2009
Age: 25
Localisation: Angoulême
Voir le profil de l'utilisateur http://flovirose.skyblog.com
Message   Chris 47 le Mer 19 Aoû - 12:24
Bonjour et bienvenue parmi nous!
Chris 47
Messages: 28
Date d'inscription: 15/08/2009
Voir le profil de l'utilisateur
Message   Anastasia le Ven 21 Aoû - 23:52
Bonjour et bienvenue!
Je suis bi-implantée cochléaire et je suis un peu plus jeune que toi
mais on peux papoter si tu veux Smile
Anastasia
Messages: 24
Date d'inscription: 28/07/2009
Message   nadine le Lun 31 Aoû - 18:32
Anastasia a écrit:Bonjour et bienvenue!
bonjour,
Comment ça va avec l'implant ? depuis combien de temps, moi ça fait un
an 1/2, et je susi trés contente, je vois le prof vendredi prochain et
vais lui poser la question pour la 2 ème oreille !!!
il continue de faire beau temps !!
a bientôt
Nadine
nadine
Messages: 1
Date d'inscription: 18/08/2009
Message   Anastasia le Mar 8 Sep - 22:43
Ah moi ca va super top ! ca marche très bien! et je n'utilise plus la
lecture labiale!
Moi ca fait 10 mois et presque 5 pour le 2e.
Le 2e est dur à obtenir mais bon si tu rentre dans les critères de la
écu, il y a de l'espoir... sinon on nous dit manque de moyen et patati
et patata pfff
Bon courage!!
nadine a écrit:
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Revenir en haut
-  Sujets similaires
» Jérémy Gabriel, l'enfant qui chante ses rêves
» L'aire d'éveil gonflable de Graine d'Eveil
» votre avis: portique ou aire de jeux?
» La centrale nucléaire de Dimona en Israel
» Séisme et centrale nucléaire...
__________________________________________________________________
Page 1 sur 1
Sauter vers: [Sélectionner un forum__________________________________]
Aller
Permission de ce forum:
Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce forum
d'entraide | Contact | Signaler un abus | Forum gratuit
France2.fr

Navigation
Direct
Navigation secondaire
FORUM Forum Toute Une Histoire » Les internautes ont la parole »
Mon 1er enfant est sourd profond, les difficultées du handicap
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Il y a 30 utilisateurs connus et inconnus. Pour voir la liste des
connectés connus, cliquez ici
S'identifier | S'inscrire | Aide | Charte
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Bas de page
Auteur     Sujet :
n°2531
andbac
Posté le 06-10-2006 à 15:05:33   profil answer
Salut!
Je m'appelle sandrine, je suis marié et j'ai un petit garçon de 2 ans
1/2 qui s'appel Louis.
On a découvert à 15 mois qu'il été atteint de surdité profonde de type
3.
C'est un choc que doivent traverser beaucoup de parents
n°2640
abalone
Posté le 06-10-2006 à 15:19:45   profil answer
Bonjour
J'ai un garçon de 7 ans  également sourd profond , avec un implant
cochléaire , c'est vrai que c'est pas tjrs facile , courage. Si tu as
besoin de parler , je suis là...courage .... hello:{}
n°3858
daxtom
Posté le 20-10-2006 à 16:55:08   profil answer
Salut les mamans,
Je suis  également maman d'un enfant sourd très profond j'ai crée un
forum où se rejoignent bcp de parents d'enfants sourds et implantés ...
http://enfants-implantes.discutforum.fr
Si ça vous dit de venir partager avec d'autres parents je vous y
attends avec plaisir , moi mon fils est implanté bionics processeur
platinium depusi le 7 avril 2006 il a maintenant 28 mois
A bientôt de vous lire ,
n°3865
Posté le 20-10-2006 à 18:59:55   profil answer
daxtom a écrit :
n°3866
Posté le 20-10-2006 à 19:01:02   profil answer
http://enfants-implantes.discutforum.com
n°3993
Thierry411
Posté le 23-10-2006 à 18:02:02   profil answer
Je ne suis pas certain que l'implant soit le meilleur remède et si vous
êtes un peu au courant de ce qui se passe, il serait bientot question
de réinjecter des cellules souches dans l oreille afin de la recréer...
Qu'en est il vraiment ?
n°4786
Posté le 31-10-2006 à 15:55:28   profil answer
pour ma part l'implant a été pour le moment le meilleur moyen pour mon
fils, avec bcq de travail il parle normalement, entend, manque un peu
de vocabulaire et de compréhension mais cela viendra avec du temps,
faut pas oublier tout meme qu'il n'a rien entendu les 2 premières
années de sa vie.....je suis fier de lui avoir fait poser un
implant.....
n°4897
Posté le 01-11-2006 à 08:33:24   profil answer
Thierry l'implant est une solution pour  un temps ;) la recherche sur
las cellules souches avances certes mais nous sommes vraiment très loin
encore de pouvoir le faire ;)
Un enfant sourd profond ou total avec l'implant franchement c'est du
miracle .......gros débat après sur implanter un ou deux oreilles , mon
fils j'ai fait une pour le moment ...
n°5439
Posté le 06-11-2006 à 15:09:10   profil answer
N'est ce pas dangereux pour l'enfant de lui imposer un tel choix ? Peut
être qu'il serait mieux dans son silence qu'avec un engin implanter qui
ne lui apporte que des sons électroniques. J'ai lu le livre
d'Emmanuelle Laborit et je suis un peu d'accord avec elle dans le sens
où il serait peut etre mieux d'attendre que l'enfant puisse être en âge
de décider s'il veut ou non entendre. La majorité des sourds ne veulent
pas entendre, ils se sentent bien dans cette vie et ca leur fait peur
d'entendre. l'inconnu fait peur à tout le monde, nous vivons tous des
ituations où nous sommes confrontés à l'inconnu et franchement c'est
appréciable d'avoir le choix, vous ne trouvez pas ? De plus, j'ai pu
lire qu'une petite fille avait la sensation d'avoir une mouche dans sa
tête. Ca doit être horrible à entendre... Je me demande si ça ne
rassure pas plutôt les parents sur le fait que l'enfant devient
"normal" puisqu'il entend et oralise. Je ne sais pas si vous devez
pratiquer malgré tout la langue des signes mais si tel n'est pas le
cas, est ce que vous n'imposez pas l'implan dans le but inconscient
d'opter la facilité pour vous, c'est a dire d'éviter d'avoir a
apprendre cette langue ? Et aussi par difficulté à accepter le mot
"handicap" ? Je sais que vous le faites pour le bien de vos enfants
mais est ce vraiment un bien ? On dit souvent que le mieux est l'ennemi
du bien...
Pour ce qui est des cellules souches, j'ai cru comprendre que dans 5/10
ans ce serait envisageable...
n°5496
joyeuse2
Posté le 07-11-2006 à 12:45:38   profil answer
hello à tous   hello:{}
je suis adulte et sourde de naissance , je ne suis ni appareillée ni
implantée parce que je vis bien et je communique sans pb avec les
autres , ma mere avait bcp souffert de ma surdité quand j etais petite
car elle ne connaissait rien le monde des sourds depuis l ecole
peciale pour  sourds , elle s est rassurée que je suis normale on ne
voit pas que je suis handicapée , j ai plein d activites , des amis
ourds et entendants je me sens tres bien d etre sourde .. elle est
uper de fiere de moi  je suis venue par hasard sur le forum j ai jeté
l oeil sur les messages concernant les enfants sourds ... ouais les
parents sont inquiets de leur enfants sourds par manque des infos des
ourds .. oui il y a des sourds sans implantés qui vivent comme les
autres .. aussi les sourds appareillés " non implanté " parlent tres
bien comme les entendants .. je vous conseille d aller voir le site des
ourds où il y a plein d informations c est important pr vous et vos
enfants sourds ... c est pas obligé d implanter vos enfants sourds ils
pourront etre appareillé sans abimer le crane et la tete sinon ils ne
pourront pas faire du sport par ex le ski , le foot , etc ... n ecoute
pas trop l avis des medecins ORL , essayez d aller voir les
associations des sourds pr vous donner des infos .. ne desesperez pas
;)
bon allez bon courage à tous ..
n°5539
Posté le 07-11-2006 à 20:06:09   profil answer
me voilà encore tombé sur un forum ou je vois des trucs terrible et
donc vous m'ecuserez de ne pas répondre a tout car j'ai dejà tout
expliquer ds un autre forum ce matin ....
a lire ce que je lis vous connaissez mal l'implant , en ce qui me
concerne aucun pb avec le mot handicap pour moi ca ne veut rien dire
car ....limoté oui on l'est tous bien svt ;)
pour ma part les choses choses plus faciles non loin de là , mon fils
est sourd je signe et j'ai appris et continu d'apprendre ;)
laisser le choix a un enfant d'être implanter oui ou non plus tard ds
on futur quand on connait le fonctionnement de l'implant , de la
mémoire auditive etccc on risque pas d'obtenir les mêmes gains a le
faire plus tard , et bien svt pour un enfant sourd total vouloir
li'mplanter
n°5540
Posté le 07-11-2006 à 20:10:50   profil answer
désolé c parti trop tôt ;)
je disais donc vouloir l'implanter a 20 ans plus aucune raison ça ne
marchera pas ....
je vais vous dire que tous les enfants que ej connais se portent à
merveille , pour bcp signent ausis , d'autres pas , et que quel plaisir
ils ont a entendre c fou ........de mon experience mon fils etait mal
avant carun grand besoin d'exprimer de parler d'entendre aussi
....maintenant est bcp mieux , il a le plaisir d'entendre les choses au
lieu qu'on lui tape sans cesse ds le dos pour lui dire quelque chose ,
on jour a cache cache il m'entend et est plus que ravie de pouvoir le
faire , les oiseaux il reste devant avec un sourire beat , je vous
parle pas du bruit de l'ocean et de tout le reste ....
j'ai reflechis analysé bcp de choses et vraiment rien mais rien ne
remplace le fait d'entendre et pour se construire l'enfant en a besoin
, s' il entend pas il se construit aussi mais d'entendre l'aide
énormement........ce serait trop long a vous expliquer mais svp
renseigner vous , contacter et aller voir des parents d'enfants sourds
et porteutrs d'implants et regarder bien autour de vous l'implant est
une aide considérable pour les enfants sourds profond et total...
amicalement ,
n°5548
Posté le 08-11-2006 à 02:24:25   profil answer
bonjour daxtom
oui vous savez que  les enfants sourds ne peuvent pas decider à se
faire implanter ils ne savent pas ce que c est un implant cochleaire ce
ont les parents qui decident ...oui bien sur les implantés restent
ourd .. oui bien sur vous verrez bien dans 10 ans laissez reflechir
les parents d enfant sourd pour implanter ou pas .. peut etre ils ont
besoin des infos des sourds non implantés pour savoir si c est bien ou
pas afin qu ils soient soulagés ... l implant cochleaire est pour les
devenus sourds ou les sourds majeurs .. mais pas pour les petits .. c
est tout .. !
bye
n°5551
Posté le 08-11-2006 à 09:04:28   profil answer
oui bien sur comme on a fait rencontrer des sourds bcp de souds je n'ai
jamais dit implanter vos enfants ce sont des choix je dis juste ne
disons pas n'importe quoi sur l'implant c tout ....heureusement que
l'implant est pas un choix unique et une seule voix ....
n°109456
ylviat
Posté le 29-05-2008 à 12:57:34   profil answer
Bonjour à tous,
Je m'appelle Sylvia et suis la maman de Mirko âgé de six ans et atteint
d'une neuropathie auditive depuis l'âge de 2 ans 1/2.
Connaissez-vous des enfants ayant une neuropathie auditive ?
Pouvez-vous me donner des renseignements sur l'évolution ?
Pour l'instant, mon fils est appareillé mais n'a tjs aucun language ?
Je refuse l'implant car ses audiométries démontrent une perte de 70 DB,
il est donc limite sévère.
Il entend bcp de choses même sans ses appareils mais ne répercute rien.
Si vous pouviez m'aider.
Merci
n°109508
Eirene1
Posté le 29-05-2008 à 15:11:13   profil answer
Je pense que l'implant peut être une bonne solution, je ne connait pas
particulièrement la surdité, mais pour un enfant se socialiser à
l'école etc c'est super important, et ne pas entendre ça ne facilite
pas la vie avec autrui je suppose, surtout à cet âge.
En plus, si thierry dit qu'une fois adulte la plupart ne veulent pas se
faire implanté par peur d'entendre, c'est d'autant plus triste. Je
pense qu'il vaut mieux le faire tôt, au moins il aura une vie sociale
et scolaire normale et il mérite de découvrir le monde sans avoir peur
de chaque inconnu.
Je me demande, les gens qui ont perdu l'ouïe au cours de leur vie, eux
ne souhaitent-ils pas plus entendre à nouveau ? Il est après tout plus
facile de se passer de quelque chose qu'on a jamais connu et de se dire
que ce n'est pas grand chose.   ;)
n°109824
lionne1978
Posté le 30-05-2008 à 10:48:46   profil answer
bonjour a toutes
vous avez entendu un jeune garçon qui est né aussi sourd et qui a ete
operé a l'hopital a marseille LA TIMONE?
il entend maintenant, mais l'intervention etait lourde et jamais les
medecin/chirrurgien n'avait oser essayer sur un enfant. vous avez
entendu cette info?je ne me rapelle plus le prenom du jeune garçon, en
tout cas chapot au medecin et au parents!
en tout cas je vous souhaite beucoups de courage a toutes! hello:{}
n°112156
Posté le 06-06-2008 à 11:22:17   profil answer
lionne1978 a écrit :
Bonjour DIEGO pourrais-tu me donner plus d'informations sur l'opération
de cet enfant sourd ?
Que lui a t on fait de si génial ?
Y a t il eu un documentaire sur cet opération ?
n°113264
Posté le 09-06-2008 à 23:03:56   profil answer
en faite il est passer au infos cela fait un moment!
il est né si je ne me trompe pas mal entendant et ne parlais pas!
c'est le 1er enfant qui a ete operé pour son handicap il lui on mis des
prothèses d'adultes
c'etait une intervention tres lourde mais ça a marché, c'est super pour
les parents et surtout pour l'enfant!
un miracle pour tous!
cet hopital il est tres bien, ma fille est decedée la bas, c'etait
notre derniere chance! apres lyon et paris
n°766690
zita200
Posté le 02-09-2012 à 23:52:59   profil answer
je suis BENINOISE, un beau pays situé au coeur de l'AFRIQUE et j'ai un
petit frère de 25 ans qui est né sourd, je voudrais l'aider. je
voudrais qu'il entende un jour. merci j'attend vos suggestions
n°838455
SOURD ET A​LORS
Posté le 02-02-2014 à 15:07:36   profil answer
Projet départ pour la Suède
Parents de 3 enfants dont Jules né extrême prématuré (720 gr à la
naissance), Eva-Louise 10 ans et Bérénice 2 ans.
Jules ayant eu beaucoup de problèmes suite à sa naissance très
prématuré, il est resté 4 mois en réanimation néonatal, il est devenue
ourd vers l’Age de 18 mois aucuns spécialistes étant capable de nous
dire quand ni pourquoi en dehors du fait que cela est dû à sa
prématurité et le pire est qu’il a été détecté et déclaré sourd a 4 ans
alors que nous tirions les sonnettes d’alarmes depuis 2 ans ! Ils ont
étés jusqu’à nous dire qu’il devait aller en institue IME avec
traitement médical pour son hyperactivité alors que ce n’était que la
frustration de ne pas être compris et de ne pouvoir communiquer !!! …
Heureusement nous avions pris les devants en mettant en place le
MAKATON et la LSF (langage des signes).
Nous nous battons depuis avec les institutions pour qu’il puisse
étudier comme les autres car la surdité ne lui retire absolument pas
es capacités intellectuelles bien au contraire !
La France a entre 20 et 30 ans de retard sur la surdité et sur beaucoup
de handicaps !!
Pour exemple en France 88% illettrés chez les sourds et un taux de
chômage équivalent !!!
Alors qu’en Suède c’est tout l’inverse les enfants sourds sont comme
les autres, ils ont une prises en charge en langage des signes dès 2
ans et peuvent faire leurs cursus scolaire normalement, les chiffres
parlent d’eux-mêmes !!! à l’inverse de la France 88% des sourds ont
l’équivalent d’un BAC +2 et le taux de chômage est le même que les
entendant !
Après s’être battu avec les administrations Françaises dont les lois ne
ont pas respectées concernant le handicap et étant très inquiet quant
à l’avenir de notre fils Jules nous avons donc pris des renseignements
ur tous les pays du monde concernant le monde des sourds et leurs
prises en charge !
Nous sommes arrivé à la conclusion que malgré nos attaches a cette
France bien aimée, nous devions mettre tout en œuvres pour l’avenir de
nos enfants et avons donc pris la Suède pour nous expatrier car notre
petite famille aura toutes ses chances et surtout notre petit Jules
pourra avoir une vie comme tout le monde et pas dans l’indifférence
général d’un système qui préfère donner une allocation adulte handicapé
(pour se donner bonne consciences), plutôt que de respecter ses propres
lois pour l’égalité et les chances pour tous et donc de donner les
moyens d’un cursus scolaire normal a un enfant handicapé qui au
contraire pourrait être productif pour le pays et avoir une vie normale
et épanouissante.
Jules doit être implanté des deux oreilles d’implant cochléaires, la
première intervention chirurgicale aura lieu le 7 février 2014 et la
econdes entre 6 et 8 mois après …
C’est pourquoi nous prévoyons un départ en juin 2015 pour la ville
d’Orebro en Suède, ou il y a toutes les écoles dont supérieurs
(universités, facultés) pour les sourds et malentendants.
Jules pourra donc s’épanouir pleinement sans le jugement des autres,
ans les regards malveillants ou curieux des gens dans la rue, les
magasins etc. …
Et par conséquent, nous pourrons vivre enfin une vie de famille normale
ans batailles juridiques, administratives qui de toute façon n’amènera
rien de concret pour l’avenir de notre fils ! Le fait de savoir que
quoi que l’on arrive à faire ici pour lui le résultat sera pour lui une
vie d’exclu ce qui est intolérable (Aucuns parents n’arriveraient à
accepter un avenir aussi triste pour son enfant).
Nous concernant, je suis diplômé en dessinateur en architecture et
bureaux d’études BTP, en Suède c’est l’équivalent d’assistant ou
collaborateur d’architecte, il y a pas mal de travail sur place mais il
va être nécessaire d’apprendre la langue (6 mois pour avoir de bonnes
notions) et en général 3 ans pour réellement être bilingue.
Mais avec mon anglais et 6 mois d’apprentissage du Suédois je pourrais
aisément commencer à travailler sur place.
C’est pour toutes ces raisons que nous avons entrepris de faire cette
collecte, qui est différente de beaucoup d’autres, ce n’est pas pour
payer les pots cassés d’un parti politique, monter une entreprise,
renflouer les caisses de qui que ce soit entreprises, particuliers,
artistes, ou projets de tous horizons …
C’est un vrai projet de vie ! L’avenir d’une famille et surtout d’un
petit garçon Jules qui a le droit de vivre comme tout le monde !
Nous vous remercions si vous avez lu et si vous avez étés touché par
notre projet, et nous vous sommes reconnaissant si vous avez décidé de
participer à celui-ci !
Pour une fois vous saurez ou va l’argent qui sera collecté, les vrais
raisons et la satisfaction d’avoir participé comme des parrains et
marraines pour notre famille et surtout Jules.
Nous ferons un blog et page Facebook pour suivre notre projet, du
départ et le plus longtemps possible, je suis certain que Jules prendra
le relais et fera de grandes choses pour la communauté des sourds et du
handicap en général.
Merci encore d’avoir pris le temps de nous lire, et de nous soutenir.
Michel, Karine, Eva-Louise, Jules et Bérénice
https://www.bankeez.com/pot/4ud6
https://www.leetchi.com/c/cagnotte-de-jules-pialle
n°838532
AMOURTOUJO​URS200
Plus qu'hier Moins que demain
Posté le 03-02-2014 à 07:27:40   profil answer
armelie76:1
et félicitations ! Je souhaite tout le bonheur du monde à votre famille
! Dommage qu'il faille d'expatrier pour faire grandir nos enfants
dignement !
7259qekd
---------------
L'amour est la seule chose dont on n'a jamais assez. Et la seule qu'on
ne donne pas suffisamment .   ange2laterre:6       ( Henry Millet)
Amour rime avec Toujours ; Aimer rime avec éternité, et toi rime avec
moi ! Je t'aime.
n°843252
Maureen251​1
Posté le 13-03-2014 à 20:59:04   profil answer
Bonjour,
Dans le cadre de mon travail de fin d'étude je cherche des parents
d'enfant sourd qui voudraient bien rentrer en contact avec moi par mail
afin de répondre a quelque question.
Merci d'avance pour vos futures réponses.
Aller à : [Les internautes ont la parole] Go
Ajouter une réponse
Forum MesDiscussions.Net, Version 2012.1
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.094 secondes
Suivre France 2 :
France Télévisions
Droits de reproduction et de diffusion réservés © 2016 France
Télévisions
Devenir annonceur sur nos sites | Mentions légales et crédits |
Conditions générales d'achat | Règlements des jeux-concours TV
France2.fr, adhérent du Geste, est un site du groupe France Télévisions
Les sites du groupe France Télévisions : Francetv La1ère France2
France3 France4 France5 FranceÔ Pluzz Info Sport Fondation

IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T9WX8T
LOGO JEUXVIDEO.COM
Accueil jeuxvideo.com
____________________ (BUTTON) OK
Boutique
EtoileAbonnementRSS
Réglages
jeuxvideo.com  /  Tous les forums  /  Forum Blabla 18-25 ans  /  Topic
Je suis sourd  /
Topic Je suis sourd - Page 8
(BUTTON) Supprimer (BUTTON) Restaurer
Sujet : Je suis sourd
Répondre
Nouveau sujetListe des sujets
(BUTTON) Actualiser
DébutPage précedente
123456789
Page suivanteFin
nikolas_mironov
MP
27 mai 2015 à 19:39:24
Le 27 mai 2015 à 19:38:46 AteyabaJoke a écrit :
Pourquoi tu repond pas a ceux qui te chambre ? Tu t'assumes pas ? :(
Chambre? Pas compris la phrase
Professor_fou
27 mai 2015 à 19:39:33
est ce que tu parles irl ou pas ?
marinetruite
27 mai 2015 à 19:39:40
Le 27 mai 2015 à 19:01:08 Nikolas_Mironov a écrit :
http://www.noelshack.com/2015-22-1432746018-boitier-classique.gif
J'avais ça, j'en portais 2, c'était infernal, et je changeais 2
piles AA de chaque boitier tous les 4 heures !!!!
Voilà entre autres pourquoi la communauté sourde signante milite contre
l'implant. Et accessoirement parce qu'on ouvre le crane de bébés pour
leur mettre un appareil qui, tu le dis toi meme, rend un son
dégueulasse et souvent désagréable (le nombre d'implantés qui
deviennent dingue avec des sons insupportables dans leur tête). Bref je
cherche pas à initier un débat, mais perso j'ai appris à communiquer
avec des sourds dans leur langue, celle qu'ils se sont construite seuls
et avec leurs moyens de communication naturels (la vue tout simplement)
27 mai 2015 à 19:39:55
Le 27 mai 2015 à 19:39:24 Trousseaux a écrit :
Du coup tes films tu t'en fous de trouver la VO ou la VF il te faut
juste les sous-titres :noel:
C'est ça :) Du coup ça perd des amis :noel: Non je déconne :)
UnderstreeT
27 mai 2015 à 19:40:05
Cimer chef :snif:
T'aurai pas quelque question du tp aussi stp ( je demande peut etre un
peu trop :hap: )
iLLusionOfTime_
27 mai 2015 à 19:41:46
Pareil sourd/malentendant depuis l'âge de 6 ans et demi et 1 implant
cochléaire mais d'une autre marque, plutôt fiable malgré certains
endroits intérieurs ou bruyants :)
27 mai 2015 à 19:42:43
Le 27 mai 2015 à 19:39:40 marinetruite a écrit :
Voilà entre autres pourquoi la communauté sourde signante milite
contre l'implant. Et accessoirement parce qu'on ouvre le crane de
bébés pour leur mettre un appareil qui, tu le dis toi meme, rend un
on dégueulasse et souvent désagréable (le nombre d'implantés qui
deviennent dingue avec des sons insupportables dans leur tête). Bref
je cherche pas à initier un débat, mais perso j'ai appris à
communiquer avec des sourds dans leur langue, celle qu'ils se sont
construite seuls et avec leurs moyens de communication naturels (la
vue tout simplement)
Ca ne veut rien dire ce que tu dis...
POurquoi on dit rien pour l'implantation des mammaires par ex?
Ou alors, implantation de la stimulation cérébrale de la maladie de
parkinson?
Ou encore, des implants contraceptif?
Ou bien des implants dentaire?
Etc Etc Etc...
Et l'implant cochléaire aide à réussir la vie et je regrette pas et je
reste toujours à l'implant cochléaire. Je ne suis pas là pour être
contre les sourds qui sont contre l'implant et qui nous clashent.
27 mai 2015 à 19:43:20
Le 27 mai 2015 à 19:40:05 UnderstreeT a écrit :
T'aurai pas quelque question du tp aussi stp ( je demande peut etre
un peu trop :hap: )
Euh j'ai un peu oublié :(
27 mai 2015 à 19:43:48
Le 27 mai 2015 à 19:41:46 IllusionOfTime_ a écrit :
Oh :) Quelle marque?
GTA_GTA_ON_TEN
27 mai 2015 à 19:46:19
Salut, j'ai une question à te poser. Je sais pas si on te l'a déjà
demander.
Le fait d'être sourd, cela te pose t-il des problèmes dans ton milieu
professionnel/étudiant ?
T'arrives à pécho ?
27 mai 2015 à 19:46:29
marinetruite 27 mai 2015 à 19:39:40
J'avais ça, j'en portais 2, c'était infernal, et je changeais 2 piles
AA de chaque boitier tous les 4 heures !!!!
:d) Les sourds sont archaïques et refusent l'évolution technologique,
:) et les sons que j'entends sont très très bien(je comprends quasi 100
% des paroles à la TV, j'entends les oiseaux siffler, la rivière couler
fortement, la plage pareil), bref jamais je voudrai être sourd, c'est
mieux d'être malentendant :oui:
27 mai 2015 à 19:47:39
Nikolas_Mironov 27 mai 2015 à 19:43:48
endroits intérieurs ou bruyants
Oh  Quelle marque?
:d) Neurelec et toi ? :)
27 mai 2015 à 19:49:26
Y'a pas de clash, désolé si tu t'es senti agressé. C'est juste que
d'avoir fréquenté cette communauté j'avoue que moi même j'adhère à leur
façon de voir les choses. Ce qui me gêne dans les implants c'est la
lourdeur de l'opération, faite sur des nourrissons, pour un résultat
plus qu'incertain. Et tout ça pour quoi, pas pour le soigner d'une
quelconque maladie mortelle ou quoi, mais pour pallier à ce qui est vu
comme un "manque" mais qui peut finalement être revendiqué comme une
force par l'individu plus tard.
Mes amis sourds sont forts, ont du caractère, sont fiers de leur langue
et de leur culture. Certes leur surdité leur complique la vie parfois
au quotidien (pas cool les annonces RATP au micro pour t'informer que
le train est en retard...tu vois tout le monde réagir tu sais qu'il se
passe qq chose mais aucun moyen de savoir quoi....dixit ma prof de LSF,
et c'est un exemple parmis tant d'autres). Et ils essaient de militer à
leur échelle pour qu'on laisse au moins l'opportunité à la personne
ourde d'avoir le choix entre la LSF qui est quand meme le moyen de
communication le plus naturel pour une personne qui n'entent pas, et
l'oralité. L'oralité est quasi tout le temps imposée, et ils ont plein
de souvenirs horribles de longues séances d'orthophonie humiliantes à
passer 20 minutes à essayer de faire "RRRR" sous les "non! pas bien!
recommence!"
27 mai 2015 à 19:51:46
Le 27 mai 2015 à 19:47:39 IllusionOfTime_ a écrit :
Cochlear :)
Bah moi je parle sans problème mais avec un accent
Message édité le 27 mai 2015 à 19:53:28 par nikolas_mironov
Daring-Do
27 mai 2015 à 19:55:31
Le bouton pour blacklist est à côté de l'heure de son post !
27 mai 2015 à 19:57:30
(Ton édit ninja n'aura pas échappé à mes yeux perçants :oui: )
Message édité le 27 mai 2015 à 19:57:49 par Daring-Do
Xantown7
27 mai 2015 à 20:12:41
Vocaroo en MP avec ta voix pls :cute:
27 mai 2015 à 20:54:24
http://vocaroo.com/i/s1ZR3B3emLYw
27 mai 2015 à 20:55:41
J'ai l'impression que ta voix est un peu "nasale", mais sinon, ça va,
hein :(
27 mai 2015 à 20:57:05
Le 27 mai 2015 à 20:55:41 Daring-Do a écrit :
J'ai l'impression que ta voix est un peu "nasale", mais sinon, ça
va, hein :(
Car je suis... SOURD, bref, c'est mon accent, mais là j'ai articulé
grave
Nouveau sujet Liste des sujets
Prévisu (BUTTON)
Stickers (BUTTON)
(BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
(BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
(BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
?
____________________________________________________________
(BUTTON) Poster
Sous-forums
Infos 0 connecté(s)
Gestion du forum
Modérateurs : [Sadik], [hush]2, Moderation1825, Sprytix, remidiablo45,
JackDonaghy, RaMs, KirikRung, L_Abaratien, Ramsay_Bolton,
Serial-Oncheur, iPen, Fox[Master], espero, Kheyra
Contacter les modérateurs - Règles du forum
Sujets à ne pas manquer
Console PlayStation 4 - 500 Go
[amazon-logo.png]
345.48 €
Manette PS4 Dual Shock 4
56.99 €
jpg]
Dragon's Dogma: Dark Arisen
[gamesplanet-logo.png]
22.49 €

Forum médical Atoute.org
Recherche : __________________ OK
Précédent   Forum > Conférence Principale > La médecine, les soignants
et les soignés
Recharger cette page
Sourds des malades à soignés?
Identifiant  Identifian [ ] Se souvenir de moi ?
Mot de passe __________ S'identifier
S'inscrire FAQ Membres Calendrier Marquer les forums comme lus
La médecine, les soignants et les soignés Ethique médicale, bonnes ou
mauvaises relations entre patients et médecins, coups de coeur ou coups
de gueule médicaux, exercice professionnel : c'est ici.
Réponse
Outils de la discussion Rechercher uniquement dans cette discussion
Modes d'affichage
Vieux 06/11/2012, 22h35   #1
Laurielle
Membre
Date d'inscription: mai 2012
Messages: 13
__________________________________________________________________
La surdité est un problème de santé publique, des dépistages des le 2e
ou 3e jours de vie sont proposés aux parents à la maternité afin d'une
prise en charge précoce (implant, oralisation)
Pourtant la communauté sourde ne se considère pas comme des personnes
handicapés et militent contre ce dépistage ultra-précoce qui pourrait
troubler le début de la relation parents-enfants. Ils réclament aussi
la possibilité du bilinguisme (langue des signes et français écrit)
pour tous les enfants.
2 visions opposés de la surdité : d'un coté des malades à soigner, de
l'autre une communauté sourde avec une culture et une envie d'exister
comme telle.
Qu'en pensez-vous?
Nb: le sujet est ici les sourds de naissance et sourd pré-linguaux et
non les devenus sourds.
Laurielle is offline   Réponse avec citation
Voir le profil public
Envoyer un message privé à Laurielle
Trouver plus de messages par Laurielle
Vieux 07/11/2012, 07h03   #2
vazivaza
Avatar de vazivaza
Date d'inscription: juin 2010
Localisation: Chatillon
Messages: 1 729
Re : Sourds des malades à soignés?
Citation:
Posté par Laurielle
Je ne vois pas pourquoi on forcerait à se soigner ceux qui ne le
ouhaitent pas, mais il reste quand même un paquet de demandeurs ...
De même, dans la mesure où il reste des surdités imposées et
incurables, malgré la volonté des patients, je comprends bien que se
pose la question de "la langue des signes pour tous". Mais je ne
voudrais surtout pas qu'on m'impose de l'apprendre parce qu' "une
communauté a envie d'exister comme telle".
vazivaza is offline   Réponse avec citation
Envoyer un message privé à vazivaza
Envoyer un email à vazivaza
Trouver plus de messages par vazivaza
Vieux 07/11/2012, 11h45   #3
Posté par jeanne49
En quoi le dépistage précoce modifierait plus la relation parent-enfant
que faire l'autruche et laisser un enfant se développer jusqu'à un
certain point sans tout ce qui pourrait être mis en place suffisamment
tôt pour minimiser l'impact de ce "souci" (puisque handicap c'est un
gros mot) dans son évolution dans la société ??
J'avoue que ça me choque un peu comme post ... des sourds qui ne
veulent pas de "remédiation" précoce pour agrandir leur cercle de
vrais-sourds-pas-handicapés ?? C'est une blague non ??
Voui ... et je ne vois pas en quoi un sens en plus se refuserait "par
défaut".
Si on sait faire découvrir le monde à des enfants à travers des bruits,
de la musique, des paroles, un ton de voix, il faut le faire au
maximum. Si on ne peut pas, il faurt compenser au mieux. Et pour savoir
comment faire, il faut savoir s'il entend bien ou pas.
Vieux 07/11/2012, 11h58   #4
pedia
Avatar de pedia
Date d'inscription: janvier 2011
Messages: 1 031
Re: Re : Sourds des malades à soignés?
Posté par vazivaza
Bonjour
C'est évident
__________________
Frédéric, Assistant en pédiatrie
pedia is offline   Réponse avec citation
Envoyer un message privé à pedia
Trouver plus de messages par pedia
Vieux 07/11/2012, 12h11   #5
mariammin
Coach bien naître ;-)
Avatar de mariammin
Date d'inscription: novembre 2007
Messages: 19 212
Pour pratiquer ces tests au 2ème jour dans ma maternité, je vais te
préciser comment ça se passe....chez nous on fait les deux tests
disponibles : otoémissions en premier, si elles sont négatives aux 2
oreilles ( surdité possible) on fait le 2ème les Potentiel Evoqués
Auditifs ( un peu plus fiables et précises mais demandent 30 min au
moins de disponibilité et un enfant qui dort).
On fait le test au 2ème jour après avoir obtenu l'accord des parents et
après avoir expliqué les limites des examens , tout en sachant qu'il a
un taux conséquent de faux positifs et négatif( l'Otoémission puis les
Potentiels évoqués ne passent pas alors que l'enfant n'est en fait pas
ourd du fait d'artefact, comme la présence de liquide dans le conduit
auditif, ou au contraire tout passe bien mais le bébé est sourd a cause
d'un probléme cérébral qui pour certaines surdités ne sera dépistable
qu'a quelques mois de vie)
Au total impossible de conclure définitivement, on l'adresse alors a un
pécialiste dans les 3 à 6 mois pour savoir définitivement avec la
répétition des tests et d'autres méthodes plus poussées si l'enfant est
ourd et doit être exploré...
Je te laisse imaginer dans quel état sortent ces pauvres mamans,
découvrant a peine leur bout de chou, croyant bien faire soucieuse de
on bien être en acceptant le test avec ses reserves , et finalement se
retrouvant avec un bébé sur lequel plane le doute d'un handicap ( ou la
différence si on ne considère pas que ce soit un handicap) potentiel (
confirmé dans un a 2 cas pour 1000 naissances)
Je deteste ces tests, je deteste dire au mère " ça passe pas" a 2 et 3
jours de vie....j'ai l'impression de briser quelque chose de précieux.
Je n'ai rien contre le diagnostic précoce, les ORL parlent " d'avant
l'âge de 2 ans" pour être efficace ( nécessaire si on veut appareiller
, mettre des implants quand ils sont indiqués) mais je crois qu'on se
trompe et qu'on fait beaucoup de mal a 2 jours de vie....ces enfants
voient des médecins pour leur suivi ensuite, je pense que la place du
dépistage vient plus tard quand tout ce beau monde a fait connaissance,
et que la relation mère-père-enfant est plus " solide" pour accepter
l'annonce du handicap/ de la particularité et les possibilité que cela
laisse a la libre appréciation des parents selon leur parours de
vie....
Notre vieille terre est une étoile ou toi aussi tu brilles un peu....
mariammin is offline   Réponse avec citation
Envoyer un message privé à mariammin
Trouver plus de messages par mariammin
Vieux 07/11/2012, 13h15   #6
On a un retour sur ce test ?? % de faux positifs et faux négatifs ??
!
Oui dans le rapport de l'HAS sur le sujet:
http://www.has-sante.fr/portail/plug...sp?id=c_513180
Entre 1 et 8 % pour les OEA et 3,5 % pour les PEA. ( faux positifs)
Pour 1 à 2 surdité pour 1000 naissances confirmées comme je le disais
plus haut.
Je te rejoins dans le fait que dépister la surdité a 2 ou 3 ans est une
perte de chance d'avoir un choix pour son enfant dans la façon dont on
va le prendre en charge avec cette donnée .
Mais encore une fois 2 jours c'est beaucoup trop tôt, tu ne vois plus
ton bébé pareil quand on a dit " peut étre qu'il ne n'entend pas, allez
au revoir rentrez bien et n'oubliez pas votre RV au CAMSP dans 3
mois...."
Et je m'interroge sur cette société qui voit en un nouveau né a 2 jours
de vie d'emblée un futur malade qui s'ignore etqu'il faut absolument
dépister la maintenant tout de suite pour le faire rentrer dans la case
" Oralité", non pas un être doué de potentiel énorme qui va se révéler
plus tard avec ses forces et ses faiblesses ( qui peut être un handicap
ensoriel).
Ce qui est significatif c'est que les parents sourds ( un ou les deux)
en général ( 75 % dans mon expérience) refusent le tests et disent
qu'ils verront plus tard avec leur ORL pour depister le bébé, qu'en
plus un test rassurant a la naissance n'empéchera pas par ex le bébé de
devenir sourd a 2 ans après une maladie ou un traumatisme, et que de
plus la surdité ne leur a pas empéché de mener construire leur vie et
être heureux ! J'entend aussi ce discours même si comme " entendante"
je ne perçois pas forcément les choses comme cela.
Dernière modification par mariammin 07/11/2012 à 13h38.
Vieux 07/11/2012, 16h05   #7
Posté par mariammin
Bonjour,
De mon côté, j'ai vécu un peu ce genre de situation avec mon gamin. Je
ne sais plus l'âge qu'il avait exactement, mais on s'est rendu compte
qu'il ne réagissait plus normalement quand on l'appelait, ou quand il y
avait un bruit derrière lui. On lui a prescrit des examens qui ont eu
lieu quelques semaines plus tard, et au final, s'il y a bien eu
problème, il était passager, a priori en partie lié à ses forts reflux,
et s'est réglé avec les "yoyo" notamment.
Ce que je voulais, c'est surtout témoigner de deux choses :
- On se rend quand-même compte, à un moment, que quelque chose ne va
pas. Lorsqu'un bruit soudain se déclenche derrière l'enfant et qu'il
n'a pas de réflexe, ca met un peu la puce à l'oreille. Peut-être dans
mon cas était-ce parce que le problème n'était pas là à la naissance
mais est survenu plus tard, ce qui aide à observer un changement.
- Surtout, ce qui m'a pour ma part le plus rendu désemparé pendant
cette période d'attente, ce n'est pas tant la connaissance ou le
oupçon d'un handicap, que l'absence totale d'accompagnement sur ce
qu'il allait y avoir à faire en cas de problème : comment communiquer ?
comment s'assurer au mieux de son développement et de son
apprentissage, notamment de la communication, la langue/le parler, plus
tard la lecture/l'écriture ? à quoi faire attention en particulier ?
... D'un coup, on a l'impression qu'on ne sait plus comment s'occuper
de son bébé. Et ca, c'est important, en tout cas pour les parents
"entendants", d'être accompagnés par ce type de conseils.
Vieux 08/11/2012, 21h12   #8
la modification de la relation parent-enfant est une hypothèse faite
par des psychologues qui travaillent auprès des familles parents
entendants d'enfants sourds diagnostiqué tôt, il est encore trop tôt
pour certifier cela mais une étude est en cours qui donnera des
résultats dans un peu plus d'un an.
Pourquoi ce questionnement : aux premiers moments de la vie, les
parents et l'enfant se découvrent, il est tous naturel de bercer son
enfant en chantonnant, de lui parler, de communiquer par tous pleins de
moyens naturelles. On apprend à devenir parents, à s'occuper de son
enfant... On fait le test, il y a un doute sur une surdité, il est
ouvent constaté que les parents se retrouve au dépourvu : comment
communiquer avec son enfant? En plus il y a l'angoisse ce que l'enfant
ressent forcément ! La relation parent-enfant devient alors forcément
un peu perturbé (bien que heureusement cela ne touche pas tous les
enfants.
De plus un diagnotique de surdité entraine la famille dans un "parcours
du combattant" de toute les manières (rdv avec l'ORL, audiométrie,
orthophoniste, psychologue, démarche auprès de la MDPH...). Pourquoi
hater les choses avant même que les parents et l'enfant se soit
vraiment rencontrer? Peuvent-ils pas profiter du bonheurs de découvrir
ce nouveau petit homme qui vient de naitre.
Je comprend que vous étiez heureuse d'avoir fait le test, vu que le
résultat était positif ! Mais pensez à ceux qui ont un doute sur
l'avenir de leur enfant à 2j de vie ! Surtout qu'il n'y a rien de vital
pour l'enfant à faire ce diagnotique si précocement !
Après effectivement, sans dépistage généralisé le diagnotic est fait
beaucoup trop tard : l'age moyen de diagnotic
-1,9 ans pour les surdités sévères
-2,5 ans pour les surdités sévères,
-4,4 ans pour les surdités modérées
-6,2 ans pour les surdités légères.
(source : Ethique et implant cochléaire : Que faut-il réparer? Presse
universitaire de Namur)
--> et ceci est inadmissible !
Pour que les résultats de l'implant soient optimaux : il faut qu'il
oit fait avant 2 ans (même source) et l'opération ne peut non plus
être fait trop tot pour des questions chirurgicale et risque
anésthésique (mais je ne retrouve plus ma source et donc l'age précis)
Si le dépistage est fait si précocément c'est pour une question de
facilité : on a presque 100% des nouveaux nés à l'hopital à ce moment
là !
Mais c'est aussi sans compter la proportion (non négligeable) des
urdités apparuent secondairement dans les 2 premières années de vie.
Autre choses : les équipes de maternité ne sont pas formées à l'après
en cas de dépistage positifs et les seuls référents sont les services
d'ORL implanteur qui ne parle que de technique et non de relation et
communication. A quand des professionnels sourds dans ces réseaux?
Le témoignage de mariammin montre bien se problème de non formation à
l'accompagnement ! Si l'équipe réalisant le test est déjà mal à l'aise
avec comment les parents (et l'enfant) peuvent se sentir bien !
Vieux 08/11/2012, 21h28   #9
Et pour finir, ici, le sujet était de nier, grosso modo, cette
différence, de s'en rendre contre le plus tard possible, pour que les
ourds puissent n'avoir que le langage des signes, que celui ci se
développe, et que tout le monde devienne bilingue (à défaut d'être
ourd !) ... c'est comme ça que je l'ai compris !
Là c'est moi qui suit choqué !! Enfin peut-être que je me suis mal
exprimé en écrivant mon 1er poste.
Au contraire, il ne s'agit pas de nier une différence mais de permettre
à l'enfant de la vivre pour le mieux. Même implanté l'enfant reste
ourd ! Il entendra mais vivra toujours des moments où l'implant de
fonctionnera pas (piscine, problème de pile...). Malheureusement le
ystème rééducatif fait tout pour qu'il devienne comme un entendant, ce
qu'il ne sera jamais totalement !
La communauté sourde ne (semble) pas souhaiter que tous les mondes
parlent la langue des signes (LSF)! Lorsque les 1ere formation de LSF
ouvert pour entendant ont vu le jour, beaucoup y était très réticent
(source : moi Armand Peltier, sourd-muet)
Il est très difficile pour un enfant sourd d'apprendre à parler à
l'oral : c'est après de longue heure d'othophonie et maintes effort
qu'ils y parviennent (ce qui est bien!) La LSF leur est naturelle :
elle permet de comprendre les concepts si facilement ! pourquoi les en
priver? Parce que cela serait trop simple pour eux? "La pensée est lié
au language, donc pour comprendre l'abstraite il faut une base
linguistique" (citation d'une éducatrice sourde).
Vieux 08/11/2012, 21h29   #10
Là je rejoins la miss.
Comme dans bcp de cas, au lieu de croire protéger les gens en les
maintenant dans l'ignorance, il serait bien de les rendre maîtres de
leur situation en leur expliquant. Les docs sont certainement très
compétents dans leur spécialité, et quel,dommage qu'on ne leur enseigne
pas un peu plus vomment leurs patients reçoivent les informations, ou
non-informations qu'ils leurs délivrent.
L'intérêt principal d'un site comme celui où nous sommes est bien de
combler -même très partiellement - ce genre de lacunes.
Vieux 08/11/2012, 21h30   #11
Vous avez mis le doigt là où est le problème. merci pour votre
témoignage.
Ohh oui c'est tellement navrant !! Imaginez dans ma fac les cours
d'éthiques en 2e années était une option !!
Dernière modification par Laurielle 08/11/2012 à 21h40.
Vieux 09/11/2012, 16h56   #12
Ce que vous ne comprenez pas, c'est que je souhaite un dépistage
généralisé, mais pas si précoce.
Je n'essaye pas d'infantiliser les parents, ils semblent juste qu'il
pourrait être interessant de leur permettre de faire leur deuil de
l'audition parfaite de leur enfant (car c'est un deuil) en les
informant mieux sur les différentes possibilités pour la suite (en y
intergrant des professionels sourds par exemple: qui peux mieux parler
de la surdité qu'un sourd lui_même).
Vous savez à propos de l'implant et de l'éducation de leur enfant
ourd, il est dit que c'est au choix des parents, mais est-ce un choix
éclairé quand on leur montre qu'un "coté du miroir" ? Qu'ils entendent
les ORL leur dirent : surtout il ne faut pas prendre contact avec des
ourds, la LSF diminuerai leur capacité d'apprentissage du français,...
ous entendant si vous faites pas comme je dis vous êtes de mauvais
parents. Bien sur je caricature un peu, mais c'est pour vous faire
comprendre qu'il ne peux avoir de choix éclairé si on ne montre qu'un
point de vue et qu'on interdit surtout de prendre avis ailleurs.
Par rapport aux problèmes de formation, je crois au contraire que c'est
complètement le sujet ! Et la formation devrait permettre d'avoir accès
à different point de vue, de soulever les questions éthiques liés au
dépistage (débat éthique qu'il y a pour tous dépisage d'ailleurs)
Pour la confusion sur le bilinguisme, effectivement je me suis mal
exprimée dans mon 1er post : il s'agit de permettre une éducation
bilingue à tous les enfants sourds bien sur et non les autres. Et bien
ur si c'est le souhait des parents. Or il existe peu d'établissement
où il y a le bilinguisme, où les parents, qui le souhaite, peuvent
mettre leur enfant.
Vieux 09/11/2012, 17h30   #13
Quelques livres interessant pour comprendre mon point de vue :
André Meynard , Surdité l'urgence d'un autre regard Pour un véritable
accueil des enfants Sourds (érès) qui à l'avantage d'être court et très
accessible.
Bernard Mottez, Les Sourds existent-ils? (puf) Visions d'un sociologue.
Ethique et implant cochléaire : Que faut-il réparer? (Presse
universitaire de Namur) : présentent différents point de vue (ORL,
psychologue, linguiste, médecin signeur, phoniatre)
Sur internet : http://ramses.asso.free.fr/ : réseaux d'action
médico-psychologue pour les enfants sourds.
Vieux 09/11/2012, 23h29   #14
C'est bien ce que je dis, le problème que vous soulevez n'a rien à voir
avec la précocité du dépistage, mais bien l'encadrement qui suit ....
Ou alors vous n'êtes pas très claire (ou moi pas bien vive !) ...
Bon WE !
Disons que probablement si l'encadrement suit, le dépistage précoce ne
erait plus autant problèmatique;
bon week end à vous aussi.
Vieux 10/11/2012, 08h23   #15
Ben moi si j'avais un enfant sourd et qu'il soit préférable de lui
gratter le coude plutôt que de lui chanter une comptine, j'aimerais le
avoir tout de suite. Mais pas juste que j'ai un enfant sourd, aussi
comment il faut adapter mon comportement, et comment il va progresser
malgré ca.
Que le diagnostic soit fait dès que c'est utile et qu'on peut faire
quelque chose d'adapté à ca, que ce soit au niveau médical ou au niveau
éducatif. Et que les docs s'occupent un peu plus de nous pour nous
conseiller (ou orienter), et un peu moins pour nous protéger.
Vieux 23/11/2012, 15h06   #16
Pour information l'avis du Comité Consultatif National d'Ethique en
1994 http://www.ccne-ethique.fr/docs/fr/avis044.pdf
nb: il n'y avait pas de dépistage précoce à l'époque.
Et effectivement on a aujourd'hui plus de recule sur l'implant (avec
des réussit et des échecs)
Vieux 01/12/2014, 14h33   #17
parentsparis
Date d'inscription: décembre 2014
Messages: 2
1994. Tout est dit
parentsparis is offline   Réponse avec citation
Envoyer un message privé à parentsparis
Trouver plus de messages par parentsparis
Vieux 01/12/2014, 14h47   #18
Deux choses :
et quand je parle de cette question, les réponses sont toujours loin de
ces considérations théoriques
a) Un faux positif n'est-il pas préférable à un vrai rien du tout ?
b) Quelle est la différence avec la bonne vingtaine de tests qui sont
fait aux nouveaux nés ?
c) Où va-t-on trouver les millions d'euro pour organiser un depistage à
3 mois ?
d) Surtout Qui va venir ? Il faut être clair, plus de 99 % des enfants
naissent en maternité. Ils sont donc présents pour le depistage. Si
vous demandez aux parents de revenir dans 3 mois, on en perd un tiers
au moins. Evidemment la différence sociale sera éclatante.
malgré moi ca va encore crééer des polémiques que je connais depuis 10
ans. Mais pour des parents entendants il n'y a pas de choix. Il faut
bien se rendre compte que le choix serait entre "votre enfant peut être
intégré et on peut compenser en grande partie son handicap" et " votre
enfant aura la joie de se mouvoir dans une petite communauté
eulement".
Vraiment je ne veux pas polémiquer et je suis très disposer à un
élargissement de l'enseigment bilingue, du sous titrage ...... Mais de
même qu'on ne fait la paix qu'avec ses ennnemis on ne reflechit bien
que face à la réalité, aussi regrettable soit-elle.
Bien à vous
« Discussion précédente | Discussion suivante »
Afficher une version imprimable Afficher une version imprimable
Envoyer un lien vers cette page par email Envoyer un lien vers cette
page par email
Rechercher uniquement dans cette discussion:
____________________ Go
Recherche avancée
Mode linéaire Mode linéaire
Mode hybride Choisir le mode hybride
Mode arborescent Choisir le mode arborescent
Règles de messages
Vous pouvez ouvrir de nouvelles discussions : nonoui
Vous pouvez envoyer des réponses : nonoui
Vous pouvez insérer des pièces jointes : nonoui
Vous pouvez modifier vos messages : nonoui
Les balises BB sont activées : oui
Les smileys sont activés : oui
La balise [IMG] est activée : oui
Le code HTML peut être employé : oui
Navigation rapide
[    La médecine, les soignants et les soignés_________________________
...] Go
IFRAME:
http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=[(#URL_ARTICLE|url_absolu
e)]&layout=standard&show_faces=true&width=450&action=like&font=verdana&
colorscheme=light
Fuseau horaire GMT +2. Il est actuellement 20h15.
[---- Moneytizer1..................] [-- Français....]
Nous contacter - ATOUTE - Charte de confidentialité - Haut de page
Le forum Atoute utilise le script de forums VBulletin
Les données de ce forum ne peuvent être utilisées sans l'accord écrit
de leurs auteurs. CNIL 722655 aucune utilisation de vos données
personnelles sans votre accord.
forums

Les enfants sourds porteurs d'implants cochléaires
Forum pour parents d'enfants sourds qui portent ou vont porter des
implants cochléaires
Accueil Accueil   Galerie Galerie   FAQ FAQ   Rechercher Rechercher
Rechercher
________________________ Go
Résultats par : ( ) Messages (*) Sujets
Recherche avancée Recherche avancée
S'enregistrer S'enregistrer   Membres Membres   Groupes Groupes
Connexion Connexion
[t8u6id.png]
Les enfants sourds porteurs d'implants cochléaires :: A propos de nos
enfants :: Tout ce qui concerne la Lsf et le LPC                     Partagez |
Implant et LSF
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Aller en bas
Aller à la page : 1, 2   Suivant
Auteur Message
a-laure
Nombre de messages: 7
Localisation: bordeaux
Date d'inscription: 25/01/2011
Message Sujet: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 0:39
__________________________________________________________________
Bonjour
jaimerai avoir vos impressions, vos témoignages
pour vous est il nécessaire d'apprendre a un enfant la langue des
ignes sil est implanté avant 1 an?
La LSF ne ferait elle pas parti de son identité?
Limplant ne rend pas un enfant enteNdant... Il reste sourd!
merci beaucoup
a bientôt
Annelaure
Revenir en haut   Aller en bas
Voir le profil de l'utilisateur
hello kitty
Nombre de messages: 58
Localisation: lauris
Date d'inscription: 27/12/2010
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 10:10
Oh là ! Vaste débat !! Smile
Il y a pas mal de messages sur le forum là dessus, parfois assez
houleux, vous devriez pouvoir trouver des éléments de réponses.
Mon impression c'est qu'il faut miser sur l'oral, pour que l'implant
oit une réussite.
Après savoir si l'identité de l'enfant est d'être sourd, je trouve cela
étrange.
Moi, je suis diabétique, insulino-dépendante, et je ne me présente pas
en disant bonjour, je suis m'appelle "untel" diabétique type 1, et
pourtant cela fait partie de ma vie...
Je ne crois pas qu'être sourd soit une identité.
Par contre l'éducation qu'on lui donne sera sa culture...
Voilà pour mon avis Wink
Orphéa
Nombre de messages: 468
Age: 29
Localisation: Paris
Date d'inscription: 21/11/2009
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 10:48
Bonjour,
Bon déjà, je perdrais pas mon temps à répondre à Hello Kitty car je
uis tout à fait contre ces propos, même horrifié en faite.
Bref, oui il faut lui apprendre la LSF ! biensur qu'il le faut ! vous
êtes dans une bonne pensée : votre enfant est sourd, implanté ou non.
Et il le restera avec son implant, même s'il entend correctement avec.
La LSF ne peut qu'être un plus dans sa vie quotidienne.
Personnellement, je suis sourde, bi-implantée, j'entend très bien avec
mes implants et pourtant j'utilise toujours la LSF, avec mes amis
ourds tout dabord, même entre implantés on signe !!! et puis aussi
avec mon conjoint, si je suis débranchée etc etc !
Lui apprendre ne veut pas dire qu'il va communiquer avec ca tout le
temps ! non, puisque vous lui mettez un implant, c'est pour faciliter
l'oral mais facilité l'oral ne veut pas dire qu'il faut nier tout le
reste !
Voila, si vous voulez qu'on discute en MP, je le veux bien !
a-laure a écrit:
pour vous est il nécessaire d'apprendre a un enfant la langue
des signes sil est implanté avant 1 an?
JJ
Nombre de messages: 224
Date d'inscription: 16/06/2007
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 11:13
Sauf que orphea, si je ne me trompe pas tu as été implanté plus
tardivement
Moi non lus je ne vois pas le rapport entre lsf et identité sourd.
tu ecris" votre enfant est sourd, implanté ou non. Et il le restera
avec son implant, même s'il entend correctement avec.
La LSF ne peut qu'être un plus dans sa vie quotidienne." je ne vois pas
pourquoi. de toute facon, dans le cas de notre enfant, lje ne vois pas
avec qui il pratiquerait la LSF. Donc pour qu'il intègre son identité
ourd, il faudrait le contraintre à rester dans des groupes de sourds.
C'est une vision étrange de l'intégration.
1) je ne sais aps ce que c'est que l'identité sourd.
2) je ne vois pas en quoi la LSF serait une composante naturelle de
cette identité, plus que la lecture labiale ou une boite de pile 275.
Il y a en effet des psychologues qui estiment important de pratiquer la
lsf très jeune pour communiquer dès que possible avec les enfants,
maintenant je vois que notre garcon vit très bien sans ça. Après c'est
une question de point de vue.
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 12:01
Qu'ai-je dit d'horrifiant ?
On pourrait m'expliquer car je ne comprends pas bien cette réaction ?
Je rejoins JJ, je ne sais pas ce que c'est que l'identité sourde.
Par contre je reconnais la culture sourde. Celle de parents sourds,
éduquant leur enfant (sourd ou entendant) avec les valeurs et les
références de leur monde.
Moi je suis entendante, donc ce que je transmets à mon enfant ce sont
les valeur et les références de mon monde, de ma culture.
Je ne crois pas qu'un handicap, une maladie ou quoi que soit d'autre
définisse une personne. Cela s'appelle de la ségrégation il me semble.
Par ailleurs, les associations se battent tous les jours pour lutter
contre ce genre de définition arbitraire, pour que justement on essaie
de voir au-delà du handicap. Alors ramener l'identité de l'enfant à sa
eule surdité, c'est lui dire qu'il ne peut pas exister autrement que
comme sourd ? C'est étrange...
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 15:44
Bonjour. Merci beaucoup pour toutes ces réponses.
Je vais essayer de faire le trie. Je n'ai presqe pas de recul dOnc je
dois faire attention aussi
je pense qe je parlerai de l'accès a une culuture plus qune identité.
Mon but était d'accéder au monde des entendants, mais je ne pense pas
en faire un entendant!
Merci
je n'ai plus qa continuer a refflechir
i d'autres veulent réagir, je suis interressée
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Jeu 3 Fév 2011 - 16:20
En fait, pour être plus général, il y a une phrase qui semble un
truisme et qui est très utilisée sur les forum qui est "l'implant ne
rends pas entendant". Le problème c'est que si nous avons une idée
assez précise de ce que c'est qu'être sourd, nous n'en avons pas de ce
que c'est qu'être entendant. Donc, si on dit qu'être entendant c'est
pouvoir être intégré dnas un monde oraliste alors on peut dire que
l'implant rend entendant. Maintenant s'il s'agit de dire qu'on entend
pas aussi bien, aussi facilement .... qu'une personne non sourde il
faut parler aussi des niveaux d'auditions. .....
Tout ca pour dire que même si la lsf peut être tres utile, je pense que
la phrase "l'implant ne rend pas entendant" n'est qu'un faux nez (pas
forcement volontaire) de l'idée : "Tu es sourd donc il est naturelle
que tu signes". Idée qui est extrement discutable.
titouz22
Nombre de messages: 367
Age: 34
Localisation: Lyon
Date d'inscription: 08/07/2009
Message Sujet: re    Jeu 3 Fév 2011 - 18:41
pour ma part je pense que l'idéal serait oral lcp et lsf mais il ne
faut pas rêver qui peut offrir les 3 a son enfant et surtout offrir de
la qualité ????
avec nathan nous avons utilisé ce qu'on aple du francais signé on signe
quelques mots au départ ça l'a beaucoup aidé pour imager les choses.
Maintenant que l'oral se développe on utilise moins de signe . il en
utilise de moins en moins et passe souvent directement par le mot à
l'oral.
nous allons mettre le lpc en place d'ici peu de temps.
pour ce qui est de la lsf nous sommes tout a fait ok pour l'apprendre
'il le souhaite et lui faire apprendre s'il en a envie. il est vrai
que pour le moment nous n'en voyons pas trop l'utilité ( je parle de la
LSF en tant que langue a part entière ) .
julysde
Nombre de messages: 271
Age: 30
Localisation: Narbonne
Date d'inscription: 01/03/2008
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Ven 4 Fév 2011 - 8:21
Je rejoins également Orphea.
Même si nous avons été implanté plus tard. je ne vois pas en quoi cela
change.
Tout d'abord pour construire son propre identité, c'est ce qu'il est
lui même, il est sourd, oui et alors? le monde est différent que celui
qui n'a pas un handicap.
Il faut lui donné tous les moyens possible de l'aider à s'intégrer,
même si avec l'implant, il entend bien et non parfaitement.
Dormira t il avec l'implant? Ira t il à la piscine avec l'implant dans
l'eau?
il est sourd qu'on le veuille ou non, avec implant ou non.
Si on lui apprend la LSF, il pourra apprendre à communiquer avant
d'apprendre à parler (sans parler du retard).
On parle beaucoup de "bébé signe" qu'il soit entendant ou sourd, c'est
quelque chose qui doit être intégré dans leur vie, ils pourront
communiquer avant d'acquérir le langage.
Je travaille actuellement en crèche, cela me plairait beaucoup de
parler en LSF aux bébés et même aux plus grands (alors qu'ils sont tous
entendants dans la crèche).
Je suis tout comme Orphéa, bi-implantée et je pratique la LSF depuis
peu (5 ans à peine et j'ai 26 ans), cela ne m'empêche pas du tout
d'être un moulin à parole oralement. J'ai été élevé dans l'oralisme, il
m'a toujours manqué une partie dans ma vie, la LSF.
Je trouve aussi choquant que l'on puisse dire "il est implanté alors il
parlera un point c'est tout, le reste n'existe pas"
M'enfin chacun pense comme il le veut, les résultats on pourra les voir
dans les 20 ans qui viennent, si les enfants qui n'auront pas utiliser
la lsf, l'apprendront ils comme moi, tardivement?
Voir le profil de l'utilisateur http://implantcochleaire99.skyrock.com/
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Ven 4 Fév 2011 - 10:00
i tu signes en nageant, merci de joindre la vidéo.
Plus sérieusement. Si je demande à Orphea si elle a été implantée tard,
c'est qu'elle A DU avant son implantation se servir de la lsf.
Maintenant chacun voit midi à sa porte. Deux remarques toutefois. 1) Tu
t'indignes de l'idée "s'il est implanté, il parlera" alors pourquoi
faire implanter un enfant ? Pour le coté esthétique et rigolo ? je ne
uis pas convaincu
2) Ce qui me gene vraiment, je crois l'avoir déja dit, c'est le
entiment que j 'ai a travers différents prpos qu'on veut rendre
naturel le fait que si je m accepte comme sourd, je dois signer.
Message Sujet: re    Sam 5 Fév 2011 - 11:56
effectivement nos enfants n'entendent pas dans l'eau mais est ce que
leurs copains vont apprendre la lsf copains qui je pense seront pour la
majorité des entendants pour des parents comme nous qui on est des
projets d'intégration ... donc a part avec ses parents je ne vois pas
avec qui ils pourrront signer. je ne suis pas sure que nos enfants
implantés fréquentent beaucoup le milieu sourd lsf. comme je le dis
'ils le souhaitent pourquoi pas ils pourront apprendre a ce moment là.
je le redis il est très difficile pour des parents entendants
d'apprendre a leurs enfants une lsf de qualité cela demande des années
d'apprentissage la lsf. pour ma part je dépense beaucoup d'energie déjà
a faire l'orthophoniste le soir, a aller a tous les rdv je ne vois pas
ou je mettrai les cours ldf la dedans. et pour le soucis des moments
ans implant la lecture labiale est aussi appropriée... nathan a 2 ans
et lit déjà bien sur les lèvres..
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Sam 5 Fév 2011 - 16:11
Merci Titouz tu as tout dis et plus calmement que moi.
Nombre de messages: 88
Localisation: Pays de la Loire
Date d'inscription: 19/02/2011
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Sam 19 Fév 2011 - 23:27
Je pense que c'est très important d'intégrer la langue des signes même
aux enfants implantés
Je connais pas mal de sourds qui ont été implantés très tôt et qui ont
mon âge et qui rejetent leur implant et souffrent de ne pas avoir
appris la langue des signes, et l'une des ces personnes a réussi à
obtenir une opération pour retirer la partie interne
Je trouve que c'est dommage d'en arriver là
Et je ne veux pas effrayer et beaucoup de médecins pensent que c'est
mieux pour un enfant implanté d'oraliser plutôt que d'avoir recours à
la langue des signes ou au français signé, personnellement, j'utilise
plus le français signé car ça respecte la structure de la phrase.
Bien que je nai pas été implanté tôt, car mes parents ne voulaient pas
décider pour moi car ils ne veulent pas que je leur reproche. Et par la
même ocassion, ils m'ont "obligé" à apprendre la langue des signes,
l'oral et le LPC.
Au fur et à mesure, j'ai choisi l'oralisme, car je trouve que c'est
très important pour la vie active, car je me vois mal d'entrer dans une
boulangerie et dire en signant ou en écrivant que j'aimerais une
baguette. Ca facilite quand même la vie de savoir parler.
Et après, il y a des moments où je suis fatiguée de parler et de devoir
rester concentrée à lire sur les lèvres, car ça demande beaucoup
d'énergie et de concentration, et quand je vois des sourds, ça fait du
bien de ne pas faire d'efforts pour lire sur les lèvres.
Car je signe en parlant, je ne peux pas couper ma voix, je ne suis pas
habituée et je ne ferme pas ma bouche. Mais ça fait vraiment du bien,
d'etre comprise et de comprendre les autres sans devoir chercher les
lèvres d'une personne, on le voit facilement grâce aux signes
justement. C'est un peu comme une échappadoire, mais cela ne m'empêche
pas de parler avecmes collègues au travail, avec la famille et même
avec les cavaliers dans les écuries où je suis actuellement.
Donc je pense que de supprimer la langue des signes ou le français
igné pour les enfants qui sont implantés tôt, il ne faut pas leur
imposer ça. Bien que les parents ont une culture entendante et qu'il
faut imposer cela à leur enfant sourd. Mais ils peuvent donner leur
culture entendante.
Voilà Smile
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Dim 20 Fév 2011 - 12:40
Merci "yshoon"!!
J'adhère complètement à ce que tu viens de dire. je crois que beaucoup
ont vraiment du mal à se mettre à la place de l'enfant sourd, quelque
oit le moment de l'implantation, on est sourd avant tout mais en
gardant l'oralisation.
zicusmon
Nombre de messages: 84
Age: 38
Localisation: près de Nantes
Date d'inscription: 08/11/2010
Message Sujet: Re: Implant et LSF    Dim 20 Fév 2011 - 22:50
yshoon, ton témoignage est très explicite, merci.
pour ma fille, j'aimerai aller dans cette direction aussi
Voir le sujet précédent   Voir le sujet suivant   Revenir en haut
Page 1 sur 2 Aller à la page : 1, 2   Suivant
Sujets similaires
-
» implant
» Elimination du 2 ième implant ou serpent noir
» L'implant dentaire : le bon choix
» Un implant au lieu de la chimio. (l'implant PoLi)
» Forum sur la théologie,la puce implant électronique,prières,
Permission de ce forum: Vous ne pouvez pas répondre aux sujets dans ce
forum
enfants :: Tout ce qui concerne la Lsf et le LPC                     -
enfants :: Tout ce qui concerne la Lsf et le LPC                     +
Sauter
vers: [Sélectionner un forum_______________________________________]
Aller
Créer un forum | © phpBB | Forum gratuit d'entraide | Signaler un
abus | Forumactif.com

forumgratuit.org
Le forum romyland.forumgratuit.org
n'existe pas ou plus
Veuillez vérifier l'adresse que vous avez saisi :
romyland.forumgratuit.org,
et essayer une nouvelle fois en cas d'erreur de frappe.
Il est possible que l'administrateur de ce forum ait choisi de le
upprimer.
Résultats de la recherche pour : romyland.forumgratuit.org
PwnStarz Clan Warrock
Vous ne pourrez qu'admirer notre style.
http://samc.forumgratuit.org/forum
la room des membres du samc
V.79 & co.
.
non
Le tri-pacte
BTK + Cult + Spectre
OH DAM IT!
créer un forum : ***
Turmisia's Legend
créer un forum : uc
Cinq cigognes et un rêve...
forum privé
DomaineDeKlouska
Domaine de KlouskaForum lié aux Rrs
Forum de notre groupe d'amis
Pour que l'on discute plus facilement
Passion chien loup
Le forum passion chien loup s'adresse à tous les passionnés du chien
loup quelque soit la race : chien loup tchecoslovaque, saarloos, chien
loup americain, spencer, tamaskan, NorthAID, North american indian dog,
NAID et autres . . . . . . .
noel-cinema.forumgratuit.be
Ce forum sera dédier uniquement au cinéma de Noëlles films de Noël
OSTROV ISLAND
Rejoignez l'h
PFS Switzerland
Forum de la Société de Eclaireurs en Suisse
Forums les plus actifs
Top des recherches du moment
petits
Créer un forum
____________________ (BUTTON) Rechercher
forumgratuit
Services des forums
Informations
__________________________________________________________________
Créer un forum gratuit
© 2016, forumgratuit.org

Muzika
.fr
Vos Chansons Préférées - Clips Vidéo - Karaokés - Wiki
[Accès direct aux forums ...]
Bienvenue sur le Forum : Abc Liberté
Ici un espace pour toutes vos autres questions, vos sondages, ou vos
discussions en pseudo direct.
discussion : Page précédente•Page suivante
Aller à : Liste des forums•Index du forum•Nouveau
ujet•Chercher•Identification•Aperçu avant impression
Parcours d'une née entendante devenue sourde profonde implantée
cochléaire...
Envoyé par : fabie
Date : lundi 18 mars 2013, 15:49:03
Je suis née entendante, ma surdité s'est déclarée sans doute durant mon
adolescence mais dépistée à l'age de 17 ans, surdité bilatérale
évolutive de cause inconnue à ce jour (tests génétiques en cours) aucun
antécédent familial. J'ai effectué toute ma scolarité en milieu normal
ans aides auditives. J'ai pu remarquer que ma surdité s'est aggravée
au cours de mes grossesses, j'ai 3 enfants, tous entendants. J'ai
(enfin) été appareillée en bilatéral le 22.12.2000 pour la toute
première fois, avec des prothèses analogiques de marque Philips. En
2005, seconde paire de prothèses de marque Interton (Numériques cette
fois), puis Décembre 2010, prothèses de plus en plus perfectionnées de
marque Phonak, qui ne m'auront finalement servies que 2 ans et ne
m'apportaient plus à grand chose !
Jamais un seul ORL ne m'a parlé de la possibilité de l'Implant
Cochléaire, on m'a même dit qu'aucunes opérations ne me rendrait jamais
l'ouie...
Je décide alors de mon propre chef de changer d'ORL et de me diriger
vers un praticien hospitalier. Audiogramme de contrôle et chute
vertigineuse : 81.3 % de perte auditive à gauche et... 97.5 % à droite,
oit une surdité profonde de type 1. Nous sommes bien en deça de la
correction auditive par prothèse. On m'oriente donc vers une
consultation d'oto neurologie à l'hôpital Salengro au CHRU de Lille,
pour un bilan pré-implant.
RDV le 19 Septembre 2012 et je sors du cabinet en larmes, avec une
date, la date de mon implantation pour mon oreille droite. Ce sera pour
le 26 Novembre 2012. Ne reste plus qu'à passer les visites pré-op,
bilan orthophonique, tests VNG et à décompter les jours.
Ce jour là, dans la salle d'attente, j'ai fait une très jolie rencontre
: Arthur (Avec sa maman Sophie), petit bout de chou bi implanté, et là,
j'ai pris une claque, une très grande claque face à son courage, sa
détermination, le voir chanter, parler, danser, rire, a été pour moi la
plus belle des leçons.
25 Novembre 2012 : Départ à midi pour le CHRU, arrivée à Lille à 14.00.
En chambre double avec une jeune dame née sourde et muette, implantée
gauche qui deviendra implantée bilatérale demain. On échange, nos
craintes, nos peurs, nos espoirs.
26 Novembre 2012 : Réveil à 5.30, douche à la bétadine (Ça donne une
bonne mine), tenue locale méga sexy et charlotte assortie.
L'intervention aura lieu à 10.00. A 8.30, on m'annonce que l'opération
n'aura pas lieu à cause d'un risque accru d'hémorragies :/.
L'intervention est repoussée au 11.12.2012.
10 Décembre 2012 : Je me prépare pour ma seconde représentation. Départ
de la maison à 12.00 arrivée à l'hopital Salengro à 14.30. Chambre
particulière cette fois et visite des internes, infirmiers, etc...
Repas à 18.00 (Pas terrrible la restauration), re-douche à la bétadine,
un peu de bouquinage pour tenter de dormir, la nuit risque d'être très
longue.
11 Décembre 2012 : Jour J, réveil à 5.30, on me donne une
pré-médicalisation très amère et direction re douche à la bétadine. Un
peu space avec la tenue, la charlotte et les petits chaussons. On vient
me chercher à 7.50 direction le bloc. Pas le temps de se demander quoi
que soit, plus le moment de reculer, faut y aller ! J'arrive au bloc,
l'anesthésiste se présente, me perfuse, on me pose un masque sur le
visage et... Plus de son, plus d'images...
J'ouvre les yeux en salle de réveil, où un aide-soigant me secoue avec
ferveur [sm01.gif] Je n'ai aucunes notions de l'heure, je me dis "c'est
fait", je n'ai aucunes douleurs, mais j'ai très froid.
De retour dans ma chambre vers 15.00, complétement dans le coaltar,
dans un état cotonneux. L'infirmier passe me voir, m'emmène aux
toilettes et m'enlève la perf de morphine puisque pas de douleurs. Pas
de vertiges, juste la sensation que ma tête pése une tonne. Vers 16.00,
on m'apporte un repas frugal composé d'un yaourt et une compote, ça
passe, je reste cependant en "Jet-lag" toute l'après-midi.
12 Décembre 2012 : Très peu de douleurs, attenuées par la prise de
paracétamol toutes les 6 heures, juste une étrange sensation de
lourdeur, la trachée sensible à cause de l'intubation et la mâchoire un
peu bloquée. Je passe la majeure partie de la journée à dormir.
13 Décembre 2012 : Retour à la maison [sm02.gif] Je quitte Lille sans
regrets à 11.30, un peu dans les vappes. Après 2 heures de route, me
voici devant la maison. L'ambulancier me donne le bras, car je me sens
faible. Arrivée à la porte de la maison, ce dernier n'a que le temps de
me rattraper au vol, puis je suis prise de vomissements. Les vertiges
ont pénibles, impossible de me déplacer sans aide, je pars dans le
décor. Même couchée, j'ai la désagréable impression d'être sur le
Titanic.
Les 15 jours qui ont suivis l'implantation ont été particulièrement
laborieux, sous piqures de Vogalène car je ne pouvais avaler si
liquides ni solides et prise de Tanganil contre les vertiges. Cicatrice
chéloïdienne du à un fil non résorbé. L'activation de l'implant qui
devait à l'origine se faire le 3 Janvier 2013 a été repoussée au 21
Janvier.
21 Janvier 2013 : Aujourd'hui est un grand jour, c'est le jour de
l'activation, je suis dans un état indescriptible, partagée entre la
crainte et la joie. Le régleur relie l'implant au PC et c'est parti !
Il teste d'abord chacune des 22 électrodes, c'est OK. Après les "ouin
ouin ouin" très étranges de bienvenue, je découvre des sons venus
d'ailleurs, très métalliques, sourds, des bruits de casseroles et de
basse-cour que je n'ai pas le souvenir d'avoir déjà entendu. Sensation
bizarre et mitigée. Le réglage dure 1 heure et demie. J'"entends"
(quoiqu'entendre est un bien grand mot), des voix lointaines, comme
venues d'outre-tombe. Le regleur affine les sons afin de les rendre les
plus agréables possible.
Sur le chemin du retour, ça se bouscule dans ma tête... J'ai gardé ma
prothèse auditive du côté gauche. Soudain, le portable de l'ambulancier
e met à sonner... Je regarde Bruno qui m'accompagne et lui dit "Ô
purée, j'ai entendu la sonnerie"...
De retour à la maison, je décide d'enlever ma prothèse afin que l'IC
fasse son boulot et que je m'habitue. Lucas rentre du Collège, j'arrive
à comprendre ce qu'il me dit sauf que sa voix est comme déformée, très
aigue. Le soir même, lors du bulletin météo que je suis grâce au
ous-titrage, je suis capable de redire mot pour mot ce que la
présentatrice annonce (le sous-titrage n'est jamais du mot à mot).
Alors que je suis dans le salon et Bruno dans la cuisine, j'entends et
urtout je comprends ce qu'il dit, alors qu'auparavant, j'étais
incapable de suivre une conversation sans lecture labiale, inutile de
dire que lorsqu'on parlait derrière moi, je ne déchiffrais strictement
rien.
7 Février 2013 : Second réglage au CHRU. J'ai passé sans difficultés
apparentes les 4 programmes de mon implant. Les réglages sont de plus
en plus affinés afin de m'apporter un maximum de confort et de
compréhension. Mr Renard est stupéfait de mes progrès, croyant que je
bluffe, il décide de me tester et me dicte une liste de mot, je dois me
retourner et regarder le mur. 100 % de compréhension sans lecture
labiale, sans aide auditive côté opposé [sm02.gif] Je suis un OVNI !
Je poursuis ma rééducation avec mes deux orthophonistes au CHRU. C'est
un réél plaisir de "travailler" avec elles, tout se fait dans la
confiance, la bonne humeur avec une super ambiance, je ne compte plus
nos fous-rires... Je les remercies de tout coeur pour leurs étroites
collaborations, leurs empathies et leurs écoutes.
Au cours de mes visites au CHRU, j'ai fait des rencontres "magiques",
Khélyan et sa maman Angélique, ce petit bout de 22 mois né
prématurement à 25 semaines de grossesse, sourd profond bilatéral et
implanté il y a un mois. Merci petit coeur pour tes gros câlins.
Aujourd'hui, l'implant cochléaire fait partie intégrante de moi-même,
plus qu'un accessoire, il est devenu mon "oreille magique". C'est ma
victoire et ma revanche contre ceux qui m'avaient condamnée au silence.
Oui, j'ai un processeur, une partie interne à l'intérieur du crâne, des
électrodes dans la cochlée, une antenne sur la tête, des signaux
éléctriques m'envoient les sons, peut-être même une fuite de neurones,
allons savoir... J'ai repris confiance en moi, je vais très bien, merci
! Et j'envisage même de me faire implantée bilatéralement au cours de
cette année 2013, RDV en Avril [sm01.gif]
Options : Répondre•Citer
Re: Parcours d'une née entendante devenue sourde profonde implantée
Envoyé par : cigogne
Date : lundi 18 mars 2013, 20:12:04
Une vraie publicité vivante!
Sérieusement, je pense que tu devrais voir s'il n'y a pas des
possibilités de job comme ambassadrice de cette technologie. Tu es
tellement enthousiaste et convaincante, et tu aurais le plaisir de
faire un boulot que tu sais réellement utile [sm01.gif]
Une fois de plus, l'expérience nous montre que si on stagne, il ne faut
pas hésiter à changer de médecin. Je suis super contente pour toi Fab
[sm01.gif]
---
Dans la vie, c'est pas la peine de trop s'en faire... De toute façon on
n'en sortira pas vivant! [sm03.gif]
[m_216463233_0.jpg]
Envoyé par : yéyé
Date : lundi 18 mars 2013, 20:47:09
Parcours d'une combattante courageuse [sm03.gif] Je suis vraiment
contente pour toi Fabie. Ta vie va changer. Profites-en pleinement
[sm03.gif]
" Le bonheur n'est pas au bout du chemin, c'est le chemin qui est le
bonheur "
Proverbe Tibétain [Temps19.gif]
Envoyé par : borova13
Date : jeudi 21 mars 2013, 05:35:41
bravo et plein de bonheur pour le futur...
Aller à: Liste des forums•Index du forum•Chercher•Identification
Seuls les utilisateurs enregistrés peuvent poster des messages dans ce
forum.
Cliquez ici pour vous connecter
Ce forum est propulsé par Phorum. FR

IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W4X3GS
logo remede
Communauté médicale
Forums Forums
S'inscrire
S'identifier
Twitter
Facebook
PACES
La PACES et son concours
Avant la PACES
2e cycle
Externats, ECN, concours d'internat
Médecine
Pharmacie
Odontologie
Maïeutique
Internat
Les 3e cycles
Exercice pro.
Les exercices professionnels
Tout Remede.org
Tous les services remede.org
Communauté
Livres, apps et matériel médical
Documentation et Actualités
Forums
remede.org
Forums médicaux - Médecine vétérinaire
Sujet actuel du t'chat : Rendez-vous tous les soir 21h sur le t'chat
remede.org !
Forums généraux
Forums études médicales
Forums études paramédicales
Forums par fac
Loisirs
Forum global
T'chat !
S'identifier • S'inscrire aux forums • Besoin d'aide ? • Charte
d'utilisation • Rechercher
[véto] Question sur le métier Vétérinaire
Répondre
Aller en bas • 5 réponses
RroZze18-97
Jeune Bizute
Messages : 3
Enregistré : 03/06/2013
Posté le 03/06/2013 à 12:52 notnew
Bonjour,
Je passe juste poser une question car je ne trouve pas sur internet et
je n'ose pas en parler à mon entourage. Je suis en 3ème, j'aimerai
devenir Vétérinaire, ( je pense faire un bac STAV ) . Je réfléchis pour
l'instant, j'ai du temps smilies
le problème c'est que, je suis sourde ( de naissance ), je porte un
appareil cochléaire ( implant ), je me demandais si ça pose un souci
pour écouter les battements d'un cœur, si il y a une solution pour
remplacer le machin qui permet d'écouter les poumon ou le cœur ??
Merci d'avance smilies
Top
corto maltese
Ministre de la Santé
Messages : 1663
Enregistré : 14/06/2011
Vie réelle
Nicolas Argoulon
Pays : France
Domaine : Médecine
Niveau : 5e année médecine
Fac : LIMOGES
Posté le 04/06/2013 à 07:31 notnew
Le machin c'est un steto ... Je vois pas comment on pourrait s'en
passer ou quel systeme pourrait le remplacer.
Quand a ton orientation la voie royale c'est Bac S puis prépa !
_____
Amat Victoria curam
Posté le 04/06/2013 à 10:12 notnew
D'accord,
Je suis allée voir la conseillère d'orientation, elle m'a dit de faire
un bac STAV pour que ce soit plus facile pour moi, et ce bac ouvre une
petite porte pour aller à la prépa véto et puis accéder aux écoles
vétérinaires smilies
Sinon merci smilies
Neky
Messages : 2
Enregistré : 26/10/2010
Posté le 04/06/2013 à 13:53 notnew
Je pense également qu'il vaut mieux passer par un bac S car même si tu
as des chances de rentrer en prépa avec un bac STAV, tu en as forcément
moins qu'en passant par la TS, et surtout tu risques d'avoir pas mal de
lacunes dans les matières scientifiques en prépa. Il y a certes de la
bio, de la chimie etc en STAV, mais c'est quand même moins poussé qu'en
S, et, à mon avis, ça sera plus dur pour toi ensuite. Tu n'es qu'en
3ème, tu peux tout à fait tenter la filière scientifique en bossant
bien dès la 2nde !
Quant à ta question par rapport à ton problème d'audition, je n'ai
aucune réponse à te donner malheureusement, je n'en sais rien :/
Bon courage smilies
Posté le 04/06/2013 à 18:37 notnew
D'acord, merci beaucoup pour mon orientation smilies ça va me faire
réfléchir, sinon vous n'avez pas connu des vétérinaires
malentendant(e)s ?
Ecthelion
Chef de pique-nique
Messages : 209
Enregistré : 20/01/2008
Posté le 30/06/2013 à 12:05 notnew
Concernant l'orientation, je me demande vraiment à quoi sont payés les
conseillers sinon à dire des conneries...
Il est évident qu'avec un bac STAV, la porte est si petite qu'elle
paraît difficile à viser... Comment peut-on conseiller à un élève de
collège une voie aussi fermée alors qu'il lui est encore possible de
viser la voie royale qu'est la voie S ?!
Pour ce qui est de ton handicape, il me paraît difficilement
urmontable, mais pas impossible.
En effet, l'audition des bruits respiratoires et cardiaques est
absolument nécessaire. De même que la possibilité de pouvoir
communiquer avec fluidité avec les propriétaires. Ceci dépend un peu du
niveau de ton handicape : si ton appareillage permet de faire
parfaitement illusion, le côté "je dois parler et écouter les gens en
permanence" ne posera pas de problème.
Pour ce qui est du stéthoscope, il y a 2 choses faisables :
- il existe des stéthoscopes électroniques (normalement destinés aux
cardiologues) qui affichent le phonogramme sur un écran d'ordinateur.
Peut-être serait-il possible d'apprendre à directement interpréter le
phonogramme. .. Mais à l'école, tu n'auras pas la possibilité d'avoir
ton portable relié à ton stétho dans les couloirs, c'est juste
impossible...
- je connais quelqu'un qui avait bidouillé son stéthoscope pour sa
thèse afin de le brancher à un enregistreur mp3. Le montage n'était pas
trop lourd ni trop encombrant et lui permettait de récupérer les sons.
Je pense qu'il devrait être possible de faire le même type de
branchement vers un amplificateur avec des écouteurs qui remplaceraient
ton appareillage pendant une auscultation. C'est compliqué, mais ça
pourrait marcher...
Après, très sincèrement, ne connaissant pas franchement quels sont les
tenants et aboutissants d'une surdité avec un implant cochléaire, il
est possible que mon idée ne soit pas applicable...
Aller en haut • 5 réponses
www.remede.org - Communauté médicale - 145 connectés sur le site - En
ligne depuis 19 ans !
Mentions légales - Afficher de la publicité sur ce site - Écrire au
webmaster - Signaler un problème
WebAnalytics solution by WebAnalytics - AT Internet
Hit-Parade
Liens : Livres médicaux d'occasion - PACES
livres livres contacts publications twitter
Site

Forums
Site Forums
Doctissimo
Un article Un médicament ____________________ Go
Audition
domestiques
les enfants
familiaux
vétérinaire
retraite
mère-fille
Forum santé
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
implant cochléaire : surdité à 1 an
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°2956
papadouill​e
1. Posté le 14/11/2004 à 21:47:32
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Bonsoir j'ai ma fille de 13 mois qui présente une surdité profonde et
risque de subir une intervention pour pose d'implant cochléaire.
J'aimerais savoir si vous avez déjà été confronté à ce problème et
quels ont; été les résultats. Est ce que le langage va se développer et
l'audition sera t'elle rapide? Merci de me répondre car je suis très
inquiet.
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=implant
cochl%C3%A9aire : surdit%C3%A9 %C3%A0 1 an&lang=fr_FR
1. j'aime 0
Votez pour ce message
Se connecter
Créer un compte
(Publicité)
n°3104
Profil supprimé
1. Posté le 23/11/2004 à 18:15:34
Bonjour,
Peut etre est il un peu tard pour te répondre mais mieux vaut tard que
jamais!!!!!
J'ai travaillé 4 ans en tant que stagiaire auprès d'enfants et
adolescents sourds implantés...
Je ne suis pas professionnelle mais je peux avoir quelques éléments de
réponse.
Il faut d'abord être conscient que l'opération n'est pas une réparation
de l'oreille. Mais elle aporte des bénéfices certains. Pour prendre
dans l'ordre elle entendra 1 mois après son opération environ, à
l'occasion du premier réglage de l'implant. Mais se sont les
rééducations qui vont lui permettre de comprendre ses sons nouveaux (la
urdité étant souvent apparue très précocement l'enfant doit apprendre
a entendre)
Personnelement j'ai beaucoup travaillé avec des adolescents et ne
maitrisant pas la langue des signes je n'ai pourtant eu aucun problème
a communiquer avec eux, ce qui répond a ta question sur le
dévellopement du langage. Le mot d'ordre est patience.
Personnelement j'ai été agréablement surprise par l'évolution des
jeunes ayant été implantés. Il y a plusieurs méthodes de soutient
visant a accompagner l'enfant dans son développement tel la pratique de
la langue de signe pour les petits le temps qu'il maitrisent mieux le
langage. Mais aussi le LPC(Langage Parlé Complété), la lecture labiale,
le suivi psychologique, orthophonique....
Vous serez normalement très bien encadrés, conseillés...
Ma réponse est très générale ne connaissant pas ta situation...
La surdité de ta fille est arrivée a quel age?
Ou habite tu et a tu choisi un centre d'implantation?
As tu rencontré un spécialiste pour qu'il t'explique ce qu'il en est?
Si tu as d'autre question n'hésites pas... Je suis pas pro mais j'ai vu
beaucoup de petits bouts (boudchou) passer et de plus grand
d'ailleur...
n°3212
cindy42
prendre la vie comme elle vien
1. Posté le 30/11/2004 à 18:13:44
alut
je susi la maman d'u petit garçon de 2 ans 1/2 sourd profond de
naissance. Après plusieurs mois d'appareillage dont les résulats ne
répondais pas aux attentes , nous avons fait implanté notre fils à
lyon, début mars puis il a eu son implant 1 mois après(normal pour
attendre la cicatrisation de l'oreille)et depuis il entend on peut dire
tout, la musique, quand on l'appelle, les voitures.. et il emet pleins
de sons et dit même maman, papa, mamie, o, i, a, u..mais c'est vrai
qu'il faut de la patience et de la réeducation, mon fils va à
'orthophoniste 3 fois / semaine et nous continuons la LSF pour ne pas
le couper de sa langue d'origine .
Si tu as d'autres questions, car tout synthétiser en quelques phrases
n'est pas facile. tout ce que je peux dire c'est que nous sommes très
atisfait et très confiant pour l'avenir mais bien sur cette décision
est personelle et unique à chaque enfant car ils évoluent chacun à leur
ryhtme.
---------------
cindy, jeune maman de kévin (26/01/2002) sourd profond bilatéral
future mariée du 16/06/2007
n°3232
1. Posté le 02/12/2004 à 13:01:01
j'ai un fils de 11ans dont la surdité a été depistée à 1an il a été
implanté à 3ans(en 96 c'était les débuts de l'implant chez les petits)
il a commencé à entendre dés le 1er réglage à 5 ans il comprenait tout
et parlait bien il est rentré en 6éme en intégration de groupe(4 sourds
dans une classe d'entendants) à 11 ans comme tout le monde l'implant
nous a changé la vie à tous lui d'abord mais aussi nous ses parents et
es 3 fréres avec qui il discute tout le temps si tu veux des
renseignements ou de l'aide vas sur le site de cochlée ile de france
ils sont trés sympas bon courage! entre la decision et les résultats il
faut du temps de la patience mais le jeu en vaut la chandelle
n°3597
mrdus
arret 2/08/05:16:00
1. Posté le 14/01/2005 à 16:59:33
je fais remonter ce message pour avoir d'autres témoignages, ou si vous
connaissez des sites où l'on peut s'informer des + et des - de
l'implant. surtout pour un jeune enfant.
c pour la nièce d'un ami qui apres un premier examen présenterai
également un surdité importante (90%)
commment ça se passe pour ta fille papadouille ?
n°3598
coreopsis
Profil : Doctinaute d'argent
1. Posté le 14/01/2005 à 18:11:03
En fait c'est une question que j'ai à poser :
Peut-on subir un implant cochléaire quand on a des lésions du nerf
auditif?
Merci si vous pouvez me répondre.
n°3718
1. Posté le 29/01/2005 à 17:37:02
Bonjour à tous, je suis maman entendante de deux enfants nées sourds
profonds (génétique). Mon fils  Benjamin 6ans est implanté depuis 4ans
et je peut dire que cela marche bien il parle, même trop, il suit un CP
normal. Ma fille de 18 mois à été implantée  à 1 an et depuis qu'elle à
l'implant nous sommes encore plus surpris par les facilités qu'elle à
de communiquer elle commence à répeter des syllabes et surtout elle
évolue vraiment comme une enfant entendante. Aussi mon fils est suivi
par une orthophoniste et une éducatrice de l'ARIEDA (situé a
Montpellier) ma fille va deux demi matinée à l'institut St Pierre à
Palavas et nous sommes très heureux de constater que l'implant marche
et cela de mieux en mieux. Je reste à votre disposition si vous voulait
d'autres renseignements. Voici mon adresse E-mail  benvp@tiscali.fr
Merci
n°3721
1. Posté le 29/01/2005 à 20:36:06
C'est vraiment encourageant de constater que l'implantation pratiquée
de plus en plus tot facilite autant les aprentissages... Je passe
ouvent a St Pierre (y travaille de temps en temps) et quand j'ai
commencé les enfants étaient implantés en moyenne à 2 ans et cela
donnait déja de très bon résultats.
C'était juste un clin d'oeil d'une st pierrienne!!!!
n°3796
1. Posté le 04/02/2005 à 13:56:22
je suis une jeune maman sourde profonde, et ma fille est sourde aussi.
J'ai lu avec intérêt toutes vos discussions et j'ai envie de vous faire
partager mon avis sur les implants. Je voudrais être claire en vous
disant en premier lieu que je ne suis pas très pour les implants, en
fait, plus précisément je n'apprécie pas les engouements qu'ont les
medecins et les parents pour ce genre de solution. J'explique:
je suis appareillée depuis l'âge de neuf mois. J'entends très bien,
tous genres de bruits (voitures, chiens qui aboient, chats, tv,
téléphone, sonnerie etc....) J'entends assez normalement mais le seul
problème avec la tv ou le téléphone, c'est que je ne peux pas
comprendre ce qu'ils disent, car j'ai besoin de la lecture labiale pour
comprendre. Mais ça je pense que vous le savez toutes déjà.
Et pour les implants, ca ne veut pas dire que ca apporte une meilleure
olution que les appareils auditifs car j'ai moi meme plusieurs amis
implantés, et pour la plupart d'entre eux ne peuvent pas téléphoner, ou
meme parlent pas très bien, d'autres regrettent l'opération. alors que
d'autres sourds appareillés peuvent aussi très bien comprendre au
téléphone ou à la tv, y en a qui parlent très bien, qu'on aurait pas
dit qu'ils soient sourds.
Donc il ne faut pas non plus croire que les implants règlent tous les
problèmes c'est pas vrai du tout, c'est seulement une autre solution au
meme titre que les appareils auditifs. Et il faut savoir aussi que la
pose des implants est irréversible : ils détruisent la partie auditif,
alors qu'avec les appareils, on n'abime rien, et on peut l'enlever
quand on en a marre d'entendre les bruits (pareil pour les implants
mais y a tjrs cette espèce de métal sous la peau).
De plus, il faut arrêter de dire " au bout de quelques mois, les
appareils ne donnent aucun résultat, donc j'ai pris la décision de
l'implanter" pourquoi : car avec les appareils, le résultat est
récompensé au bout des ANNEES, avec la réeducation, et avec de la
motivation. Moi, je parle bien, j'entends bien, je suis assez bonne en
français au bout de plusieurs années.
Vlà, ne voyez pas dans ce post un message aggressif, au contraire je
tiens à expliquer que les implants n'apportent pas de solution
meilleure ques les appareils auditifs, ils ont les MEMES résultats. Les
medecins profitent de l'ignorance des parents pour faire avancer leur
technologie, car l'Etat les subventionne pour le faire, et ainsi les
font gagner pleins d'argents.
De plus c'est peut etre mieux de laisser aux enfants de faire le choix
de leur corps. Jamais je n'imposerait cette opération à ma fille. Je
lui mettrais les appareils sans porter atteinte à son corps qui est le
ien. Je ne voudrais pas l'entendre me dire "maman, pourquoi tu m'as
fait cette opération alors que les appareils pouvaient suffire? J'ai
maintenant une cicatrice vilaine" etc...Et je sais de quoi je parle,
j'en parle bcp avec des amis implantés (bien sur y a qu'une partie qui
regrettent et d'autres non)
Ps: les implants apportent de meilleurs résultats pour ceux qui ont
perdu de l'audition à un âge avancé.
Biz
Jiwel
n°3815
1. Posté le 05/02/2005 à 16:24:23
jiwel a écrit :
Bonjour jiwel,
je voudrais juste apporter quelques rectification sur ton post. Pour
les personnes malentendantes je pense que tu dois avoir raison et que
l'implant n'apporte pas énormément plus. Mais  normalement l'implant
cochléaire est destiné aux personnes sourdes profondes sans restes
auditifs et donc sans bénéfice de l'appareillage.
Pour ton opinion sur les médecins faisant du forcing à l'implantation
j'ai aussi entendu dire que cela se faisait tout comme le forcing anti
implantation d'ailleur. Je pense ni l'un ni l'autre ne devrait exister,
on a pas a faire pression sur les familles c'est déjà bien assez
compliqué comme ça. Néanmoins quand les centres d'implantations font
leur travaille correctement l'implantation est loin d'être
ystématique, il y a avant tout des bilans audio, psycho et des
conditions a respecter. La ou je travaille les parents se sont battu
parfois pour en bénéficier contre l'avis médical.
Pour laisser le choix a l'enfant c'est un énorme problème car si tu
choisi d'attendre qu'il le souhaite il n'aura jamais le choix, car les
implantations précoces donnent de bien meilleurs résultats (il n'y a
pas si longtemps on refusait même d'implanté un enfant sourd de
naissance passé un certain age, aujourd'hui je ne sais pas). Donc le
choix de ne pas implanter est aussi un choix que l'on prend à la place
de l'enfant. C'est très dure comme choix mais le plus important c'est
qu'il ne soit pas forcé, c'est psychologiquement important pour
l'enfant et la famille.
Tu précise que l'implant apportent de meilleurs résultats pour ceux qui
ont perdu de l'audition à un âge avancé, c'est vrai effectivement mais
il a aussi de très bon résultats avec les enfants implantés avant
l'aquisition du langage, après les résultats sont beaucoup plus
aléatoires. Normalement se sont les 2 principales conditions
d'implantation surdité détectées très précocément et surdité tardive.
Je m'attarde un peu mais ta réponse m'a fait réfléchir sur un point
important je pense que le choix de ne pas implanter son enfant doit
être plus facile pour un parent malentendant ou sourd car il sais a
qu'elle sont les difficultés que va rencontrer son enfant et comment
l'aider, alors que le parent entendant fait face à l'inconnu, ne
connait rien a la lecture labiale ou la langue des signes... Je ne sais
pas trop si c'est une réflexion valable mais ca m'a interpellé.
Enfin tout ça pour dire pour ou contre faut être en accord avec son
choix pour que l'enfant soit heureux.
Voilà c'était juste pour préciser quelques points me semblant
important. En tout cas c'est interressant d'avoir eu ton point de vu
car je rencontre le plus souvent des parents entendants. Sais tu si tes
amis qui regrettent l'implant ont été implantés selon les conditions
dont j'ai parlé (implantation avant 2 ans, ou suite a une surdité
tardive, sourds profonds, sans pression pour ou contre l'implant,
etc...) car ne connaissant que le centre ou je travaille je suis
curieuse de savoir si ces conditions sont respectées ailleur, et
quelles sont les méthodes empoyées.
Merci a bientot j'espère
;)
n°3869
1. Posté le 09/02/2005 à 19:22:47
Bonjour à tous, je voudrais apporter plus de détails concernant ma
ituation. Mes deux enfants nées sourd profond n'ont aucun gain
prothètique même avec les appareilles numèriques alors lorsque nous
avons su mon mari et moi qu'il existait l'implant et après
recherche,témoignage, réfléxion de notre part nous avons décider
d'implanter notre fils à l'age de 2ans et demi, maintenant il a 6ans et
demi et je vous assure qu'après quatres années d'implant il est très
bavard, s'exprime verbalement comme vous et moi, et suis un CP normal
dans une école normal et croyait moi, il sait déjà lire, est très bon
en math.
Mon mari et moi ne regretterons jamais notre décision et surtout sa
petite soeur implantée à 12 mois donne des résultats encore plus
performant, elle évolue comme une enfant entendante. Je voudrais aussi
dire que mes deux enfants sont atteints d'un syndrome liée à la surdité
(synrdome de Usher de type 1) cette maladie entraîne une dégénéressence
de la rétine (rétinite pigmentaire) et nous sommes inquietcar cette
maladie rare n'a aucun traitement pour le moment.
La recherche avance peut à peut, et  c'est notre seul espoir pour
que nos enfants ne soient pas aveugles.
Alors en ce qui concerne l'implant cochlèaire il faut il croire,
urtout si l'enfant est implanté très tôt, les résultats sont
extraordinaire et je prècise que la cicatrice se trouve derrière
l'oreille et reste maintenant invisible.
Pour en revenir aux yeux nous avons espoir en l'impant rétinien
dans 5 ou 10 ans et  mes enfants devraient en bénéficier dès que la
recherche sera en mesure de le faire. La science évolue et les
recherches  aussi et l'implant cochlèaire fait partie de l'évolution de
la recherche, et je le rappel en aucun cas nous n'avons étaient forcé
ou influencer dans notre décision. Dernier point dont je voudrais
ouligner c'est que certains sourds réticent à l'implant change d'avis
lorsqu'ils voient de jeunes enfants implantés. Et je vous assure que
j'en connait. Maintenant  c'est à chacun de prendre des décisions et je
croit que nous avons pris la bonne car je n'imagine pas mes enfants
ourds-aveugles dans ce monde. Merci à tous
n°4003
1. Posté le 21/02/2005 à 01:58:29
Je viens de lire toute votre discussion, très interessante d'ailleurs.
Je suis égalemment sourde profonde, étant entourée d'amis implantés et
d'autres non la question de l'implant me fait bcp reflechir ces
temps-ci.
La réponse de moa à jiwel montre toute la complexité de la chose. Au
départ je ne suis pas pour l'implant mais ça ne veut pas pr autant dire
que je ne comprends pas le point de vue de l'autre "camp", surtout que
les techniques de l'implant ont bcp évolué ces dernières années. Il est
donc plus difficile aujourd'hui de faire un choix, car avant lorsque
l'implant en était à ses prémices (avec un fil et boîtier vulgaire) le
choix serait vite fait pour moi en faveur des appareils auditifs, bcp
moins risqués.
Mais aujourd'hui ce n'est plus comparable, le risque est quasi nul à ce
que j'ai compris, on voit bcp moins d'enfants qui se plaignent par
rapport à avant. Et je pense qu'au fur et à mesure que les techniques
évolueront avec la miniaturisation, l'implant ne fera plus peur. Il ne
fera peur qu'à la communauté sourde qui défend son identité et sa
langue des signes... mais ça, c'est autre débat.
Cependant, l'implant demandera toujours une énorme rééducation, plus
lourde qu'avec des appareils auditifs. C'est surtout à cet engagement
envers l'enfant qu'il faut réfléchir avant tout. car sans motivation,
l'implant n'aura aucun résultat, pas plus qu'avec des appareils
auditifs.
Quoi qu'il en soit, il faut tjrs bien réfléchir avant d'entreprendre
cette décision, et surtout: penser à l'enfant en priorité avant de
ramener le problème à soi.
Je dis ça, ça peut paraître évident mais j'ai déjà vu des témoignages
de parents ignorants qui veulent faire implanter leur enfant parce
qu'ils veulent soit-disant "l'entendre parler". le problème de
l'audition étant malheureusement trop souvent ramené à la voix! C'est
ce genre de pensée, d'amalgame entre les sens de l'ouïe et de la parole
qui est choquant pour moi. Qu'on se le dise: surdité n'égale pas
mutité!
n°4004
1. Posté le 21/02/2005 à 02:07:38
A nani: ton message m'a bcp touchée, l'addition des handicaps de l'ouïe
et de la vue est en effet terrible, les 2sens se complétant l'un
l'autre. Pour les sourds, la vue est essentielle, et pour les aveugles
c'est l'ouïe.
Donc j'espère de tout mon coeur que la maladie rétinienne de vos
enfants trouvera bientôt sa solution, afin qu'ils puissent vivre
convenablement dans ce monde.
n°6834
1. Posté le 10/08/2005 à 18:59:25
Bonjour à tous, d'abord merci pour tous ceux qui m'ont répondu. Je
reviens vers vous aujourd'hui avec des réponses aux questions que vous
me posiez. Ma fille aura 2 ans en octobre elle est suivie au CHUR de
Lille. Elle est appareillée depuis décembre, voit l'orthophoniste 3
fois par semaine mais les progrès ne sont pas significatifs : à part
"maman" elle ne dit pas un mot mais crie beaucoup. Elle est très
active, lis beaucoup sur les lèvres. Au dernier rendez vous avec le
médecin otologue, on nous a conseillé l'implant cochléaire, qui selon
les médecins faciliterait plus le langage et surtout la qualité
d'écoute de Chloé. Il est vrai que mon épouse et moi voyons les
difficultés qu'a Chloé avec ses appareils alors que le réglage est
optimal. Tout le monde (médecin, orthophoniste, prothésiste et
entourage) est unanime quant a l'apport qu'aurait l'implant sur Chloé
qui cherche à parler sans y arriver. C'est une décision qui nous
appartient et qui est difficile à prendre. Mais je crois que c'est la
meilleure solution pour elle. Et nous voulons le meilleur pour notre
fille. Voilà les dernières nouvelles de Chloé, je suis désolé de ne pas
en avoir donné avant.
Merci à tous pour vos témoignages et à bientôt.
n°7000
1. Posté le 30/08/2005 à 19:03:31
bonjour je suis la maman de la petite elena qui a 8 ans.ma fille a
perdu son audition petit à petit, elle a été implanté en mars 2004,
nous avions beaucoup réfléchi, nous avions très peur, mais on l'a fait.
Je peux dire que maintenant nous pouvons discuter comme avant avec
notre fille, son sourire est à nouveau présent sur son visage. Chacun
doit prendre lui_même sa propre décision, ecouter se renseigner et dire
oui ou non.Réfléchissez et foncez ! hello:{}
Haut de page
Aller à : [Audition___________________________________________________]
Go
[INS: :INS]
Sujets relatifs
Surdité et déviation de la cloison nasale surdité partielle suite à une
claque ?
SURDITE ASCENDANTE GAUCHE ET DROITE       bébé et implant cochléaire
Surdité Brutale                           surdité de transmission
Implant et inconvénients                  Surdité de mon père
Les rêves et la Surdité !
Plus de sujets relatifs à : implant cochléaire : surdité à 1 an
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
mon grand pére a des acouphene il le vie mal commen peut il se soigner
1 14/11/2004 à 20:42:32
acouphene et zeclar 3 11/11/2004 à 23:24:42
MITSUBISHI M342i i-mode 0 10/11/2004 à 15:14:32
Vertiges 3 19/11/2004 à 08:40:54
j'ai peur 4 09/11/2004 à 22:50:23
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,380 secondes
NOS NEWSLETTERS
Pour recevoir nos newsletters ou modifier votre inscription, veuillez
aisir votre email ____________________ ok
[ ] Newsletter Hebdo [ ] Newsletter Vidéo [ ] Newsletter Test [ ]
Newsletter Beauté [ ] Newsletter Recette [ ] Newsletter Sexo [ ]
Développement Personnel
SUIVIS HEBDOMADAIRES PERSONNALISÉS
[doc-block-right-newsletters-grossesse.jpg] La newsletter grossesse Je
m'abonne
[doc-block-right-newsletters-bebe.jpg] La newsletter bébé Je m'abonne
> Gérer mes newsletters
Rechercher dans nos articles ____________________ Recherche
RETROUVEZ NOUS SUR
NOS APPLICATIONS
Vos espaces communautaires
Tous nos forum :
Club Doctissimo - Annuaire des Doctinautes - Chat - Blogs - Albums
photos
//redirect460.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe

Contenu | Rechercher | Menus
Ubuntu-fr
Communauté francophone d'utilisateurs d'Ubuntu
Recherche rapide....______________ [Forum________] ok
_________ _________ connexion / inscription
Annonce
L'&eacutequipe de mod&eacuteration vous pr&eacutesente ses meilleurs
vœux pour l'ann&eacutee 2016.
Si vous rencontrez des soucis à rester connecté sur le forum (ou si
vous avez perdu votre mot de passe) déconnectez-vous et
reconnectez-vous depuis cette page, en cochant la case "Me connecter
automatiquement lors de mes prochaines visites".
__________________________________________________________________
Pages : 1
lesebas
Membre
Langue des signes français (LSF)
Bonjour,
Je suis le papa de 2 jumeaux de 4 ans dont un est sourd. Depuis un peu
plus d'un an, lui et nous (ses parents), apprenons la langue des signes
français (LSF) ce qui est un très bon support pour l'amener à
l'oralisation (à parler quoi tongue ). Le seul problème est que le
centre qui le suit est déjà très chargé et ne pas accepter son frère
jumeau qui se sent un peu en reste...
Existe-t-il des logiciels ludiques pour des enfants de cet âge
permettant l'apprentissage de cette langue? Ou il y-a-t-il un projet de
ce type dans le monde du logiciel libre?
Seb.
Seb
LMDE
Hors ligne
jnq
Re : Langue des signes français (LSF)
Bonjour, et l'implant cochléaire vous y avez pensez ?
Ubuntu 15.10 64 bits Willy
L'implant cochléaire sera a envisagé si son audition se dégrade un peu
plus (stable depuis 10 mois) pour l'instant l'appareillage classique
uffit (surdité sévère mais pas profonde). De toute façon il y a
beaucoup de mythes autour de l'implant, même si cela reste une avancé
technologique énorme, cela ne ramène pas une audition normale, loin
'en faut (dixit certains implantés que nous côtoyons depuis plus d'un
an maintenant). Enfin cela est complexe, tout dépend de l'âge auquel
est fait l'implant, de la rééducation faite ensuite...:rolleyes:
Comme je l'explique le LSF est un support de communication (très utile
au quotidien pour nous parents), mais cela vient en supplément de
éances d'orthophonie, psychomotricité... pour lui apprendre le langage
orale.
Le LSF l'aide à "être" dans la communication, ce qui n'était pas le cas
avant (cris, incompréhension...)
Le but de mon message et de savoir s'il existe des logiciels ludiques
pour apprendre à son frère jumeau "entendant" un peu de langue des
ignes pour qu'il ne soit le seul de la famille à ne rien comprendre...
Il y a un peu de jalousie, c'est pas toujours facile de comprendre le
handicap à 4 ans hmm
Dernière modification par lesebas (Le 26/09/2008, à 10:14)
Je suis implanté cochléaire medel, écoute totalement identique à une
oreille normale et aucune rééducation.
Quand aux logiciels ils existent en environnement windows et ne me
emble pas accessible à un enfant de cet age.
Wine ne permettra pas forcément un fonctionnement optimal des logiciels
ous ubuntu.
Seul un cours me semble une solution valable.
Dernière modification par jnq (Le 26/09/2008, à 10:27)
Je pense que la discussion va s'écarter du sujet de ce forum wink . Je
te réponds sur le "Café":D
Edit : mon autre sujet:
http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=254895
Dernière modification par lesebas (Le 26/09/2008, à 11:01)
Kanor
Consultant moderateur
Salut
Est ce que tu es tombé sur ce lien
http://linuxfr.org/2003/06/29/13084.html
?
Un blog avec du mordant
Liste de bons liens pour apprendre python et plus
Voici quelques liens sur la LSF.
http://www.signes-bebe.com/
http://lsf.wiksign.org/wiki/Wiksign:Accueil
http://www.languedessignes.com/principal.htm
Vincent DEROO
Invité
i cela peut être utile, je veux bien adapter les thèmes "ABCDaire"  et
"Nombre" de Pysycache (http://www.pysycache.org/) en remplaçant les
initiales par les signes correspondants.
Cordialement,
pokoala
Je suis à la recherche d'un logiciel ou de cartes Anki pour apprendre
la LSF.
Auriez vous une suggestion ou des infos?
Merci à tous.:)
Pied de page des forums
Atteindre
[Logiciels éducatifs__________________________________] Aller
Flux RSS de la discussion
Propulsé par FluxBB
E-Carabin - Le forum officiel des étudiants en médecine de France > La
Communauté du forum E-Carabin > Associatif, Réformes et Solidarité. >
Santé Globale et Solidarité > Projet national Langue des Signes
__________________________________________________________________

PDA
Voir la version complète : Projet national Langue des Signes
Slow
17-04-2006, 02:21
Savez-vous qu'il y a 5 million de Sourds et malentendants en France ?
200 000 d'entre eux sont Sourds profonds et ne sont pas des handicapés
pour autant. Depuis des décennies, la communauté Sourde a évolué à
travers la "mimique" qui est devenue la langue des signes française
(LSF), élément central de ce qui constitue une véritable culture
Sourde.
Les Sourds ont bien souvent des difficultés à communiquer avec les
Entendants, certains lisent sur les lèvres, d'autres oralisent
(parlent) carrément, d'autres se débrouillent à l'écrit... beaucoup
"signent". La Langue des Signes, est une langue riche, avec une
yntaxe, des signes différents selon les régions, une façon de mettre
en scène son récit avec son corps et ses mains qui est vraiment
fascinante.
Ceci dit il existe 80% d'illétrisme chez les Sourds, du fait de
l'organisation de notre éducation, inadapté à leurs particularités. La
Langue des Signes est encore bien peu reconnue et utilisée par les
Entendants. Pourtant la loi de février 2005 sur l'égalité des droits et
des chances l'a reconnue comme une langue à part entière, que les
ervices publics ont obligation de fournir à ceux qui en font la
demande.
En ce qui concerne la santé, les Sourds ont besoin d'avoir une relation
directe et riche avec ceux qui les soignent, au même titre que les
Entendants. Pour pallier à une communication médiocre, il est important
que des médecins, des infirmières... connaissent la Langue des Signes,
et c'est pour sensibiliser les étudiants et leur faire découvrir la LSF
qu'un projet national de cours optionnels de LSF dans les facs
françaises de médecine doit être mis en place.
Plusieurs facs s'y sont mises chacune de leur côté : Grenoble, Bezak,
Paris (PO, La Pitié), Bobigny, Poitiers... bientôt Marseille.
Il existe 30 médecins "signeurs" en France qui consultent dans les CHU
au sein des Pôles Régionaux d'Accueil et de Soins en LSF. Assurons-leur
une relève !!!
-LiLy-
19-06-2006, 12:13
Quels résultats ont été obtenus à Grenoble, Bezak,Paris, Poitiers.... ?
Les cours ont-ils pu etre mis en place ? Les étudiants ont-ils répondu
à l'appel, les cours sont-ils suivis ?
Ce projet peut interesser Rennes !! affaire suivre...:)
Lauranne
19-08-2006, 12:46
Tiens Slow je n'avais pas vu que tu avais créé un sujet.
A PO, je me suis occuper de mettre en place les cours.
Cette année j'y suis aller à l'arrache, car je voulais que ça commence
rapidement pour pouvoir en profiter en D1.
Je me suis adresser à l'EFLS (l'école francaise de langue des signes) à
Paris. Les cours coutent cher : 55€ l'heure plus les frais de
déplacement. Et ils sont limités à 13 personnes (pour permettre une
certaine qualité).
Cette année la grande majeur partie fut payé par les étudiant car je
m'y suis pris trop tard pour demander des subventions. Cette année nous
avons obtenue une aide de la MACSF et on attend la réponse de la fac.
Pour la communication vers les étudiants: j'ai mis une affiche dans la
fac et j'ai envoyé des mails par le site de l'université (comme tous le
monde ne va pas en cours). Y en a comme même eu quelque uns qu'on pas
était prevu, mais je l'ai fait au moment des choix des optionnel après
les partiels. (au moins là y a tous le monde). Il eu une quarantaine
d'inscrit (mais certaine personne n'ont pas donner suite) et donc il eu
3 groupes.
Toute l'organisation du semestre fut faite en 2 mois.
Les cours : L'an dernier nous avons suivi 11 cours. Ils nous ont permis
d'apprendre du vocabulaire de base : les chiffres, les jours, les
animaux, l'anatomie (de base), pas mal de verbe... et la syntaxe (ce
qui n'est pas facile)
Le professeur nous demander de rappeler des mots du cours précédent,
puis le cours commencer. Lorsqu'on travailler sur les phrases, il
mettait des phrases en français au tableau et nous devions retrouver la
yntaxe.
Cette année, nous allons faire un groupe de travail avec le professeur
afin de cibler plus le vocabulaire et structurer mieux les cours. Pour
les niveaux avancer, nous allons peut etre faire des sketchs, et
pourquoi pas l'adapter aux relations médecins patients.
Le soucis est qu'il est difficile de réviser sans support et qu'on
oublie vite les signes.
La moitié des élèves souhaite continuer l'an prochain.
Je n'hésite pas à demander plus d'information.
Spatule
23-08-2006, 18:45
à Poitiers,2 niveaux sont proposés,c'est une option à part entière donc
prise en charge par la fac.
Les cours se déroulent sur 1 semestre pour chaque niveau 2h le vendredi
aprem.
Il y a 2 groupes de 20 personnes environ mais c'est réservé aux P2,D1
et 2ème et 3ème année SF.C'est une option pas mal demandée.
Je n'ai fait que le 1er niveau donc je ne pourrais te parler que de
celui-là.
Le prof est un sourd,prof à l'école pour sourd et muet de Poitiers.On
avait un thème par cours,par exemple les chiffres,les couleurs,les
aliments etc... ils nous mimaient un mot,une expression puis quand on
avait deviné le mot,le signait.Il n'écrivait quasiment rien tout se
faisait sur notre capacité à deviner.
A chaque début de cours on répétait les mots du cours précédent puis on
commençait un nouveau cours.
Je crois que le niveau 2 est accès sur la syntaxe et les verbes pour le
niveau 1 on n'a appris que des mots, quelques verbes mais vraiment peu
Voilà pour Poitiers :)
betty boop
30-08-2006, 17:37
Salut à tous
Etant une trés jeune membre du forum je viens de découvrir cette
discussion qui m'interesse grandement !
en effet je voudrais mettre en place des cours de langue des signes sur
bx ! en passant par une asso qui existe déjà qui donne des cours aux
étudiants de lettre et dc créer une antenne sur la fac de médecine !
et comme toujours l'argent c'est le nerf de la guerre donc c t pour
avoir comment vous avez financé vos projets dans vos villes (grenoble
bezac paris bobigny poitiers ...)
et savoir voilà toutes les difficultés que vous avez pu rencontrer dans
vos villes !
carabinement votre à bientôt j'espére
anne-lo
porkyfranck
30-08-2006, 21:10
En dentaire à Bordeaux, on a fait intégrer la langue des signes en
option.
Donc les élus de l'UFR doivent se bouger pour que ça passe au moment du
vote du budget de l'UFR.
GHB
20-09-2006, 09:12
Pour ce qui est de la Pitié, je me suis chargé de mettre les cours en
place l'an dernier.
Un seul groupe a suivi les cours, non pas par manque de demande des
étudiants, mais par manque de financement (je ne voulais pas que les
cours coûte trop cher aux étudiants).
Un groupe de 14 étudiants a donc suivi 8 cours de 2h donnés par un
enseignant de l'EFLS, où nous avons vu des bases de vocabulaire, les
proformes, et le dernier cours était dédié à la synthaxe.
La majeure partie a été financée par le FSDIE de Jussieu; chaque
étudiant a payé 25€; et notre Amicale a payé tous les petits plus
ajoutés au projet "P6 Langue des Signes" (un dictionnaire sur le thème
de la santé, et un CD contenant des vidéos de vocabulaire tournées par
des membres du groupe, comme support pour ne pas oublier trop vite!).
Pour cette année je m'y suis pris beaucoup plus tôt, donc je vais
pouvoir mettre en place 3 groupes qui suivront chacun 30h de cours.
Niveau subvention je suis content d'apprendre que t'as pu avoir la
MACSF à PO!! je n'avais pas osé leur demandé l'année dernière vu que ça
ne touchait que 14 étudiants, mais là je vais pas hésiter ;)
Je travaille avec un médecin du service du Pr Herson à la
Pitié-Salpêtrière où se trouve l'unité d'accueil et d'information des
ourds, ce qui devrait permettre à tous les étudiants suivant les cours
de passer quelques jours dans le service.
Tout ça c'est déjà quasiment réglé, maintenant je travaille donc sur la
mise en ligne d'une section 'Langue des Signes' sur le site de
l'université présentant un peu le service, le projet, les
problématiques de l'accueil des sourds etc etc... Et quelques vidéos
didactiques sous forme de consultation pour apprendre une peu de
vocabulaire médical!
Pour ce qui est de l'intégrer au cursus... si je fais tout ce que j'ai
prévu cette année ça devrait donner beaucoup de poids au projet, et
donc éventuellement d'ouvrir la conversation sur le sujet.
24-09-2006, 20:10
C énorme ce que vous faites !
ms çà vs coute combien 3 cours à 30h
car nous le prof il nous prendrais 4200 euros pour 50h !c dans les
même prix vous ?
la FSDIE est votre seule moyen de subventions ? à part votre asso
!
inon je suis trés impressionné votre fac est bcp plus
avancé que nous de ce coté mais bon on commence que depuis
cette année !
willou
15-10-2006, 15:42
Je suis très intéressé par ce projet et faire de même pour la fac
d'Angers mais comment débuter, appeler qui, voir ça avec qui, comment
la faire passer en optionnel et combien cela vous coutaît pour le
prof???
Merci d'avance
L'ouvreur
15-10-2006, 16:30
On en avait parlé à Toulouse, quelqu'un sait si ça avance?
Ritaline
15-10-2006, 16:36
Pour toulouse je commence à élaborer un projet avec quelques D1 motivés
tu peux te joindre à nous si ca t intéresse .
Nous avons un protocole de base proposé par le groupe IRIS qui est trés
interessé :
Ils proposent de faire 2 groupes de 15 personnes pour commencer , 1H30
de cours par semaine,20 séances au total pour 3000 euros ce qui est
raisonnable .
Reste à trouver les partenaires, proposer l'idée à l'AG inter corpo le
mois prochain pour voir si on peut éventuellement marcher ensemble (les
orthophonistes pourraient être interessés par ex)
N'hésite pas à me contacter en MP si tu veux d'autres infos !
17-10-2006, 23:23
Je suis vraiment déçu par les nouveaux D1 qui ont commencé la LSF l'an
dernier, sur les 16 participants il ne reste qu'une personne de motivée
et chez les nouveaux externes (mais là je comprend un peu plus) il n'y
a que moi, je vais donc pas pouvoir ouvrir une classe pour 2 élèves et
je ne peux donc pas continuer (sauf reprendre à 0 et comme l'an dernier
j'avais déjà des base... )
Je me sens frustée... En plus pour la subvention de la MACSF il faut
une continuité des cours sur plusieurs années, ça fait donc pas très
érieux...
Comme vous avez fait à la Pitié pour pouvoir demander une participation
que de 25€, moi je n'y arrive pas (bon comme on est plus loin il y a
10€, ou 18 de frais de transport mais comme même !!!!)
Bon courage à tous pour la mise en place de vos cours, ça fait vraiment
plaisir de voir des gens motivés.
prof de lsf
23-10-2006, 11:14
Vous êtes peut être amené à rechercher un nouveau professeur de LSF
(Langue des Signes Français). C'est pourquoi je vous propose ma
collaboration. Enseigner la LSF auprès de vos étudiants m'intéresse et
favorisait ultérieurement leur communication avec un public de sourds.
Professeure sourde confirmée de langue des signes française, du niveau
débutant au niveau avancé, j'ai pu développer mes qualités de
pédagogues.
Je me tiens à votre disposition pour vous rencontrer. En attendant,
vous pouvez me contacter par e-mail (professeurdelsf@yahoo.fr).
Professeure de LSF
(Ile de France)
23-10-2006, 19:13
et chez les nouveaux externes il n'y a que moi
Pourquoi n'inclus-tu pas les nouveaux P2 au projet??
Pour Paris VI, je vais essentiellement tourner avec eux, en incorporant
les D1 qui veulent poursuivre dans un groupe qui ira bcp plus vite sur
les bases et qui ira plus loin dans l'apprentissage.
Il ne faut pas se leurrer, on ne peut pas monter une formation complète
et remplace les assos privés. Le seul moyen d'apprendre bien et
efficacement la LSF c'est les stages intensifs (mais ça coute cher :(
).
Donc avant tout: savoir ce qu'on veut.
A Paris VI je préviens bien tout le monde: c'est une initiation, ils
connaitront pas la LSF en 30h (ou 60 pour ceux qui continuent)!!!!! Le
projet est avant tout de les sensibiliser à la LSF, aux problématiques
des sourds (santé++), etc...
Et je fais le max pour ça: cours d'initiation (30h mais qui ne
correspondent pas à un niveau bien déterminé d'enseignement, on y voit
un peu de tout - vocab, synthaxe, proformes etc...), infos sur le site
de l'université, vidéos pédagogiques (CD vendu a la corpo, d'autres
vidéos sur le site), une matinée dans le service de consultation en LSF
etc...
Pour revenir à la participation de chaque étudiant: on a eu des sous
par le FSDIE, et sachant qu'on a fait que 16h, avec les 25€ payé par
chaque étudiant ça couvrait en gros tous les frais. La cette année je
monte a 45€.
Chossette
23-10-2006, 19:29
Je ne sais pas si cela a deja ete aborder ici, mais pourquoi ne pas
voir ac le doyen et l'administration pour fair reconnaitre cela comme
un enseignement et donner par exemple des ECTS en plus aux
participants???
Cela existe deja dans certaines fac pour d'autre trucs...
Moi je demande dit ca comme ca!!!:D
23-10-2006, 19:53
Alors concernant le fait de le faire reconnaître comme un enseignement,
ça parait difficile.
En tout cas la dernière fois que j'ai abordé le sujet avec un prof qui
outien mon projet il m'a clairement fait comprendre que j'avais pas
intérêt à aller jouer par là...
Après il s'est borné un peu vite et je sais pas si il a envisagé
différents moyens de l'incorporer mais bon...
Je vais essayer d'ouvrir la conversation avec le doyen quand je vais
aller lui présenter le projet, vu le poids qu 'il commence à prendre
(le projet, pas le doyen), peut être qu'il réfléchira à ce qu'il peut
en faire.
25-10-2006, 00:33
C'est déjà le cas et il y a 29 inscrits.
ok, merci pour la précision.
Pour l'intégré en optionel dans la fac, Chossette, j'y ai pensé mais
c'est compliqué et je ne pense pas que M. Baglin (notre doyen) accepte
même si je sais que c'est le cas dans d'autre faculté.
25-10-2006, 13:13
avez vous s'il est possible d'obtenir des fonds de la FSDIE en faisant
passer le projet en option à la fac car dans ce cadre ça s'intègre dans
les études et donc ils ne veulent plus financer ou alors je me trompe?
27-10-2006, 17:24
participants??? ...
Je suis d'accord, mais ca risque de prendre un peu plus de temps avant
que la majorité de nos professeurs à la faculté se rendent bien compte
de "l'explosion" de la LSF et des nombreux attraits et intérêts qu'elle
présente...
A Marseille j'ai eu la chance de tomber sur un professeur extrêmement
ouvert et impliqué auprès des étudiants, et qui a tout de suite été
très réceptif à mon projet et qui va beaucoup m'aider. Je ne sais pas
i toutes les instances dirigeantes professorales des facultés auraient
le même attitude mais force est de constater que vous êtes nombreux à
vous passionner pour la LSF !
Et ça, ca fait vraiment chaud au coeur ! Aussi je pense que face à cet
engouement des étudiants pour des enseignements complémentaires de LSF,
de sensibilisation à la communication et au handicap (même si je n'aime
pas du tout ce mot car je trouve que les Sourds sont loin d'être des
handicapés), les professeurs des facultés ne peuvent que se réjouir de
voir naître ces initiatives.
Pour nous l'enseignement sera normalement intégré aux modules
optionnels de P2 / D1 d'après les derniers échos du Comité des Etudes.
Je serais triste cependant que les étudiants de P2 / D1 qui étaient
intéressés l'année dernière ne puissent pas suivre les cours tout
implement parce qu'ils seront passés d'ici là en D2 et plus...
Sinon l'idée du site internet et des vidéos de Paris 6 - Langue des
Signes est excellente et je félicite Thibault et ses collaborateurs. En
espérant pouvoir travailler ensemble un jour !
24-11-2006, 12:29
Le projet est vraiment très lent à Marseille... Après avoir réécrit et
rendu une version actualisée du projet au Président de notre Comité des
Etudes, une brève entrevue avec lui vient de me confirmer ce à quoi je
m'attendais :
Un avis défavorable a en effet été émis de la part du chef de service
d'ORL de La Timone, grand professeur et membre éminent de la communauté
hospitalo-universitaire à Marseille.
Ce professeur a rapporté que des gens faisaient pression sur des
familles de patients sourds pour les convaincre de préférer la LSF à
l'implantation cochléaire ou à la rééducation orale pure.
Sachant cela il semble scandaleux pour des professeurs de médecine de
"cautionner" un tel lobbying LSF s'il s'oppose à la politique du corps
médical en "cherchant à empêcher les jeunes patients d'avoir un
traitement"...
Le problème c'est que les médecins connaissent mal les Sourds dont ils
ont censés s'occuper et qu'ils ne perçoivent absolument rien du monde
de la surdité vu de l'intérieur par les Sourds eux-mêmes, y compris les
plus identitaires d'entre eux.
Je ne dis pas qu'il faut prendre parti car à mon avis le débat entre
oraliste et gestualistes qui fait rage en France (pays de tradition
oraliste depuis très longtemps, cf : le congrès de Milan en 1880 et
l'interdiction de la langue des signes pendant un siècle) est loin
d'être terminé et je ne pense pas qu'une attitude doit s'imposer au
détriment de l'autre !
Mais si les médecins, et la société en général ne fait pas l'effort de
favoriser l'entente et la complémentarité des 2 cultures en respectant
la volonté d'affirmation des Sourds à travers la LSF, l'affrontement
demeurera, et ce seront tous les Sourds qui en pâtiront... Alors que la
loi sur le handicap de février 2005 a reconnu la LSF et prévu la
possibilité pour les familles d'enfants Sourds récemment diagnostiqués
de CHOISIR une instruction avec ou sans la langue des signes.
Pour moi, ne pas apprendre la langue des signes précocemment aux
enfants atteints de surdité retarde énormément leur aptitude à la
communication, retarde leur développement, comprommet leur
épanouissement et leur socialisation. La LSF est naturelle aux Sourds,
ce n'est pas le français qu'utilisent les Sourds entre eux même s'ils
en ont besoin et qu'ils doivent savoir également le maîtriser pour
réussir leur intégration sociale.
Le succès de la prise en charge de ce handicap auditif passe par une
BILINGUISATION de l'instruction et une meilleure diffusion de
l'apprentissage de la LSF par les professionnels de santé et les
personnels sociaux qui sont susceptibles de prendre en charge des
Sourds.
Arrêtons cette guerre stupide, et que les médecins soient un peu plus à
l'écoute (!)de leurs patients Sourds, en sachant utiliser leur plus
ancien et efficace moyen de communication, sans concourrir à ce
perpétuel affrontement.
Si seulement ce prof d'ORL pouvait se poser un peu plus la question :
"pourquoi des gens pensent que l'implant cochléaire ou que n'importe
quelle prise en charge médicale ne peut pas tout résoudre... ? "
A mon avis, c'est bien parce qu'il reste un problème ! Et surtout des
grosses lacunes en matière de prise en charge du handicap en France !!!
DaftCon
25-11-2006, 18:12
Bonjour
A Nice, un étudiant qui est maintenant en D3 a essayé de faire intégrer
la LSF en option à la faculté. Mais elle n'a pas voulu car elle ne
voulait pas mettre 2500 euros dedans (pour 40h de formation).
Je suis en train de mettre en place des cours à la faculté mais payant
pour les étudiants :(.
La formation reviendrait à 310 euros par étudiant pour 60h de cours
donnant la validation européenne du premier cycle des langues.
Enfin pour l'instant je suis face à des problèmes administratifs avec
la faculté
26-11-2006, 00:16
Daftcon, bon courage pour la mise en place.
C'est quoi t'es problème avec l'administratif? ils ne veulent pas te
donner de salle?
Je trouve ça bien que les étudiants soient validés de façon européenne
à la fin de l'année, seulement tu risques d'être déçu par les étudiants
(à moins que ce ne soit que pour PO c'est chose là) car 60h c'est
beaucoup et peu d'étudiants sont d'accord d'y consacrer autant de
temps, surtout à ce prix là. Pour les partenaires c'est assez difficile
à trouver mais ils sont indispensables (la lsf ça coute tellement cher
! )
A la limite tu peux faire 2 type de formations, une à 60h et une à 30h
(et donc sur 2 ans) pour les étudiants ait la possibilité de choisir
leur investissement. Les gens sont motivés mais faut faire attention!!!
(d'où les grandes difficulté pour le budget, les partenaires, le nombre
de groupe et donc le prix total... tous influx les uns sur les autres
et comme la motivation des étudiants varient au cours des
pré-inscriptions tu peux avoir des surprises (plutot mauvaise)
Pour le dossier de partenariat, je peux envoyer le dossier que j'ai
fait à la macsf et au FSDIE si vous voulez avoir un model. pour cela
envoyez moi un mail.
26-11-2006, 00:40
Slow, tu souléves un gros problème et tu y réponds. La meilleur méthode
est bien sur le billinguisme.
Je pense que pour une personne sourde, ses deux langues sont
complémentaires. Je m'explique. La LSF leur demande moins d'effort, et
un moyen de communication efficase, et leur permet d'apréhender et de
comprendre beaucoup de chose. rappelons-nous du témoignage d'Emmanuelle
Laborie dans son autobiographie qui dis qu'elle n'a compris la notion
du "je" qu'à 6 ans quand elle a appris la LSF; avant pour elle, elle
était seulement "Emmanuelle". Cela nous parait bizare pour les
entendants, mais c'est parce que les sourds n'ont pas la même
appréhension de la vie. Loin d'être bête, ils n'ont pas exactement la
même logique (bien que de se coté là toute personne est différent) ce
qui peux entrainer de mauvaises comprehension entre entendants et
ourds (j'ai de nombreux souvenir de ça lors de communication par
texto). Tous ce qui est abstrait est compliqué à comprendre et parfois
la LSF leur permet de mieux comprendre.
L'oralisation est aussi très important pour la vie au quotidien car
tous les français ne signent pas. Elle permet que la soudité ne soit
pas un handicape, car l'individu n'est pas exclu de la société. Selon
le type de surdité( 'mécanique" ou "neurologique"), elle est plus ou
moins difficile à acquérir mais très rarement impossible.
Un enfant doit donc apprendre : la LSF, la lecture sur les lévres et
l'oralisation.
Pour ceux qui n'ont jamais fait de la LSF, il faut savoir que la
contruction gramatical est totalement différente du français; pour nous
il ne faut pas faire de français signé et pour eux de lsf parlé !!
Si certains sourds ne veulent pas de l'implant c'est pour differente
raison mais je ne pense pas que ce soit principalement "à cause" de la
LSF
J'espére que mes explications ne sont pas trop fouillies.
of
26-11-2006, 18:42
alut!
j'essaie de monter le projet LFS à Limoges pour l'an prochain. Je suis
déjà rentrée en contact avec des associations à Limoges, 3 d'entre
elles semblaient très enthousiastes et m'ont promis de m'envoyer des
devis pour les cours (je me suis inspirée un peu de ce que font les
autres facs) et des infos supplémentaires sur la langue des signe. J'ai
aussi rencontré une infirmière du CHU qui a envie de monter un projet
en paralelle avec le corps médical. J'ai aussi pensé à rencontrer les
ORL du CHU, nottament le chef de service orl que je connais un peu
personellement.
Mais tout ça est sérieusement au ralenti depuis quelque temps. je n'ai
aucune nouvelle des assoc, les ORL me fuient...:confused:
donc volà, j'attends de dépasser cette première étape un peu
lente/longue avant d'aller voir le doyen et le conseil de fac.
j'ai aussi prlé ça au prez de CORPO qui m'a totu à fait soutenue et m'a
encouragé à poursuivre cette idée.
bref, voilà où j"en suis...nulle part pour l'insant!
je vous tiens au jus de ce quise passe ici
courage à tous
26-11-2006, 21:15
Bravo Daftcon et Sof, bon courage à vous deux.
Tenez nous au courant dès qu'il ya du nouveau et n'hésitez pas à venir
discuter de la langue des signes dès que l'envie vous prend.
Il y a toujours beaucoup à dire et vous aurez toujours des échos
rapides des deux extrêmistes que nous sommes avec Lauranne.
Petite news de mon coté : j'ai proposé le projet à l'école de kiné de
marseille, et le directeur est très intéressé mais ils pourront
difficilement le faire passer dans un enseignement optionnels (les
textes ne les permettent pas d'avoir ce genre d'enseignement optionnel,
car hors LMD). Donc ils prendraient plutot la voie de l'organisation
étudiante par la corpo avec un financement intégral (objectif idéal de
0 euro pour les étudiants bien sûr :) )
Réponse prévue du directeur avant noël...
27-11-2006, 07:38
Bonjour à tous,
voilà quelques nouvelles des avancées du projet lsf à toulouse :
après avoir passé plusieurs heures au téléphone à la recherche
infructueuse de partenariats nous nous sommes rabattus sur la macsf (la
fondation) la DVE, la mairie de toulouse (je recevais hier un courrier
du maire me disant que le projet allait étre traité dans les plus brefs
délais par le service adapré) et le conseil général.
Nous avons trouvé un enseignant beaucoup moins cher, ramené au tarif
individuel 100 euros pour 60 h.
Mais nous n'envisageons pas de faire payer les étudiants plus que 10
euros donc la recherche des partenaires est indispensable.
Coté administratif nous avons déjà rencontré le doyen qui nous a envoyé
voir un professeur d'ORL qui s'était opposé au projet il y a quelques
années.(rdv dans 3 semaines).
Si nous réussissons à le convaincre de ne pas s'opposer cette année il
y a de fortes chances que le projet aboutisse .
Si vous manquez d'inspiration pour monter un dossier partenariats
n'hésitez pas à me contacter par mp et je vous enverrez celui que nous
avons rédigé à toulouse.
bon courage à tous
24-01-2007, 10:59
Projet accepté par l'Ecole de Maso-kiné marseillaise, la formation
optionnelle de communication en langue des signes va être mise en place
pour l'année 2007/2008 si l'assoc qui donne les cours de LSF a ses
plannings compatibles mais on va essayer de coordonner ca au mieux dans
les semaines à venir.
Pour médecine, statu quo
25-01-2007, 16:57
Bilan plutôt positif pour l'instant à Paris 6 (Pitié + St Antoine)!!!
On a créé une asso Paris6 Langue des Signes pour une meilleure gestion,
pour être plus crédible auprès des partenaires et aussi pour avoir plus
de libertés! (et puis ça fait un nouveau ruban sur la faluche c'est
chouette...)
Au final 2 groupes de cours de LSF cette année: un de 60h, l'autre de
30h. (14 étudiants/groupe, 45€/30h)
A la base on devait faire 3 groupes mais tous ceux (moi y compris) qui
ont commencé en début d'année veulent poursuivre alors on a modifié le
programme!
Mais surtout plein de choses organisées à côté:
Les Rencontres Santé LSF -- Réunions où un invité vient partager son
expérience de la culture Sourde. On a eu 2 médecins de l'Unité
informations et soins des Sourds de la Pitié-Salpêtrière, dont un
psychiatre, qui sont venus c'était trop intéressant!!! Je crois que ça
a bien plu à tous le monde, étudiants et médecins, au début c'était un
peu rigide et timide mais les questions et réponses se font plus
pontanées au fur et à mesure des réunions.
Pour une des prochaines une personne sourde utilisant le LPC pour
communiquer doit venir, histoire de nous ouvrir un peu au reste (pas se
borner à la LSF).
Les vidéos -- Je finirai après mes exams les vidéos à mettre sur le
ite du CHUPS.. petite décéption de ce côté là car ça m'a pris
énormément de temps pour réunir les personnes, avoir les textes et
monter tout ça...
Du coup, même si on prévoyait de construire ça sur le long terme, je
uis bien déçu par la première fournée de vidéos. Et je crains que les
gens qui iront les voir ne le soient aussi...
Sinon on va se refaire un support de cours comme l'année dernière (mais
en DVD cette fois) et en essayant d'ajouter au vocabulaire des
conversations en LSF. Genre: d'abord le vocabulaire utilisé dans la
conversation, puis la conversation "sous-titrée".
Enfin le gros projet qui me chatouille le cerveau en ce moment: la
Journée les maladies en LSF.
Ce serait une journée portes ouvertes (ciblant surtout le public Sourd
bien sûr! mais ouvert à tous) sur le thème de la vulgarisation médicale
où les étudiants suivant les cours présenteraient par petits groupes
une maladie en LSF (d'où le nom :D) en quelques minutes!
Voilààà!
Ah et ptet un pin's P6LS pour le Crit :D
Alka Seltzer
26-01-2007, 09:08
:drapal: Bravo :drapal: a tous pour la ténacité dont vous faites preuve
dans l’avancement de vos projets respectifs LSF. C’est toujours le
parcours du combattant pour arriver à trouver un financement et à voir
les choses se concrétiser. Il me semble que la MACSF ou sa fondation
peut apporter une aide substantielle. Je sais qu’à lyon par exemple,
ils aident l’association « moelle et partage » pour inciter les gens à
faire des dons de moelle osseuse. Si vous n’avez pas déjà lancé un
dossier, allez voir sur ce lien, ca peut valoir le coup :
http://www.macsf.fr/legroupe/docmacsf/liste/7/
Bon courage et bonne continuation :cool:
04-02-2007, 15:58
Effectivement la fondation MACSF peut vous être d'une grande utilité
d'autant que lorsqu'ils financent un projet ils préfèrent en avoir le
monopole ou presque donc leur contribution n'est pas négligeable.
A toulouse en plus de la MACSF nous avons un partenariat avec la
ociété générale , petit à petit les réponses se positivent, espérons
que cela continue.
Mardi 6 Février aura lieu la conférence des doyens à laquelle il serait
intéressant de parler de l'instauration de la langue des signes
d'autant plus que les conseillers des ministères de la santé et de
l'éducation (? je sais plus dsl) seront présents ,cela nous permettrait
éventutellement de déboucher sur un projet national .
Je sais que la LSF n'est pas à l'ordre du jour de cette réunion mais si
certains d'entre vous ont des doyens sympas et motivés , pourquoi ne
pas tenter le coup .
Bonne continuation à tous ,
Célia
04-02-2007, 20:59
WAI, c'est quoi ton projet? tu veux qu'on en parle chaqu'un de notre
coté à notre doyen pour qu'ils en parlent pendant la conférence???
GHB, félicitation pour tous ce que vous faites à P6, ça me dirait bien
de travailler avec vous sur la journée maladie en LSF, chez nous on est
trop peu pour faire ce genre de chose mais l'union fait la force, non?
Je vais surement prendre contacte avec votre asso dans 2 semaines (soit
après les partiels)
Pour finir la mascf nous a donné 1000euros et j'aurai pu viser plus
haut ;)
04-02-2007, 23:55
Le projet c'est instaurer les ours de lsf à la fac pendant l'externat
au même titre que les options UE , sport , langues (non obigatoires )
permettant de valider des heures .
Cette idée a découlé d'un entretient avec le doyen de Rangueil :
Pendant cette entretient nous avons discuter de "la LSF et les
étudiants en medecines" nous avons conclus au vue des connaissances de
chacun qu'il n'était pas envisageable d'instaurer des cours de LSF en
P2_D1 pour les raison suivantes:
-calendrier surchargé au niveau des cours,
-interet pedagogique incertain de cours de LSF à ce stade de la
formation.
-bientot le LMD qui va retentir sur le P2_D1
Parcontre nous avons dégagé une idée intéressante, qui serait d'inclure
dans le module 1 (relation medecin-malade) de l'interna, une option sur
les handicaps de la communiation (surdité,deficite mentaux,
cécité...),ici le nombre d'étudiants serait réduit au plus motivé ce
qui permettrait d'avoir quelque medecin formé par service.
Nous avons donc décidé de ne pas instaurer les cours de lsf pour les p2
D1 mais pour les externes .
Il se trouve que le module 1 est obligatoire pour tous donc on ne peut
pas mettre des cours de lsf dans ce module ,par contre l instaurer en
option serait possible .
Donc j 'aimerai beaucoup qu'on en parle lors de cette conférence et
c'est pour ça qu'il faut solliciter vos doyens : ceux qui sont pour
l'instaurer et les facs dans lesquelles ça a marché .
Un professeur toulousain concerné a déjà appelé 2 doyens d'autres facs,
Marseille et une autre ville du nord (je sais plus qui dsl).
Il sera plus facile d'instaurer ces cours s'il s'agit d'un mouvement
national.
voilà, bonne nuit!
05-02-2007, 14:12
Dommage de si prendre si tard, car là je ne peux pas m'en occuper au
niveau de ma fac.
C'est une bonne initiative, mais j'ai peur que le presenter comme ça à
la dernière minute ça fasse comme un cheveu sur la soupe.
Certains d'entre vous vont sur Paris demain, pour l'occasion?
Pour les cours aux externes, je ne suis pas sur que ça marchera, en
tous cas à PO, les cours sont ouverts toutes années confondues et il y
a très peu d'externe (en même temps nous avons quelques problèmes
géographique entre les différents lieux de cours dans ma fac, ce qui ne
facilite pas l'accés aux cours)
05-02-2007, 20:59
Je sais que c'est un peu précipité mais je n'ai eu l'info que ce WE
donc je n'ai pas pu faire autrement .
Le principe de le mettre pour les externes c'est que du coup cela
permet de valider des heures pour l'internat ;après rien n'empéche de
faire comme les UE accessibles aux p2 et D1 c'est sur .
05-02-2007, 21:05
L'avantage de commencer en P2, c'est que tu as plus de temps et en plus
tu peux suivre des cours à la fac pendant plus d'année. Après c'est à
chaque fac de voir au mieux.
05-03-2007, 00:01
La journée les Maladies en LSF commence à prendre forme!
D'ailleurs elle a pris la forme d'une soirée :D Ce sera donc 2h de
présentation et puis ptit buffet le 25 mai...
J'en profite pour lancer un appel aux facs de PVII et Paris Ouest! Si
ça vous branche, on peut essayer de faire participer les étudiants qui
uivent les cours dans nos 3 facs, ça risque d'être 'achement chaud à
préparer mais ça pourrait être 'achement cool ;)
28-04-2007, 19:15
Je vous reposte le message que je viens de mettre dans le forum de
Toulouse pour ceux qui seraient interessés ou qui auraient
éventuellement des suggestions à me faire parceque là, j'ai besoin
d'aide !!!
Bon je ressors ce sujet parce qu'il n'est pas encore tombé aux
oubliettes ...
La LSF à Toulouse ......... mais quand ??? :rolleyes:
Vendredi j'ai vu mon doyen (Mr Chap) pour faire le point puisqu'il
m'avait dit qu'il en parlerait en conférence des doyens (je rappelle
que le compromis pour l'instaurer à Toulouse était d'obtenir un
mouvement national ).
Donc Mr Chap en a bien parlé à la conférence des doyens sans en obtenir
plus de retour .
C'est plus récemment qu'un doyen de la France Nordique lui a envoyé un
mail (qu'il m'a fait lire et dont je vous passe les détails) :
l'enseignement de la langue des signes à la fac serait une ouverture
pour les sourds vers la lutte contre les implants cochléaires ce qui
pose un sérieux problème aux ORL.
De plus une étude a constaté que les sourds parlant la lsf avait un
niveau
de langage écrit bien inférieur à la "normale" .
Alors voilà résumé brièvement l'état actuel de la situation :
Tant qu'il n'y a pas de décision nationale prise on ne pourra pas
instaurer de cours de lsf à la fac pour des raisons éthiques (pour la
lsf = anti implant cochléaires)
J'ai eu beau être claire avec Mr Chap ,qui je pense m'a totalement
comprise , sur le fait que nous voulons juste apprendre la LSF (et que
nous sommes des futurs médecins donc peut être plus sensibles à la
nécessité des implants cochléaires ) il ne peut rien m'autoriser
actuellement .
Donc voilà , on a le financement pour lancer 1 voire 2 groupes de 20
personnes l'an prochain, nous avons le professeur habilité , il ne nous
manque plus que l'accord du doyen car il m'est impensable de lancer la
formation sans son accord.
Je me suis permise de lui demander si les cours de lsf avaient eu une
quelconque incidence sur les implants cochléaires dans les facs où elle
avait était instaurée ... réponse : :confused:
Il m'a invitée à une réunion MG-éthique le 31 mai pour en parler .
J'avoue que pour la première fois , je ne sais plus quoi faire .......
:(
@ bientôt , si vous avez des idées ,n'hésitez pas...
:flower:?
Sealiah
28-04-2007, 20:19
et les orthophonistes? Seraient peut-être concernées...(Un bravo à
notre prof de psychomotricité (coucou!!)qui connaît la langue des
ignes comme quoi...):confused: :D
Stockholm
28-04-2007, 20:37
:un: J'ai toujours eu envie de l'apprendre, je suis persuadée que ça
peut nous être plus qu'utile dans notre pratique quotidienne, quelle
que soit la spé choisie.
Je serait même en faveur pour que ça remplace la pharmaco en option
obligatoire, un truc qui ne sert à rien. Mais je suis pas super
objective, la pharmaco m'attendant au tournant en septembre :D
Lou Ravi
29-04-2007, 09:48
Laurent, si tu passes encore par là, on va relancer ça jeudi en conseil
plénier, histoire de tout mettre à plat.
appelle moi avant stp
Ianis
07-05-2007, 18:40
Salut à vous. Je suis en D3 à Nice.
Je viens de tomber sur ce topic un peu par hasard...
Juste pour vous signaler qu'à Nice, j'ai voulu mettre en place des
cours et après leur avoir tout prévu (contenu des cours, horaires,
prof, salle, enseignant référent) on m'a dis que la FAC ne pouvait pas
payer 2500€/an... Sachant qu'ils ont dépensé bien plus pour d'autres
truc bien moins utiles à mon sens (canapés et instruments pour la
fanfare...).
Un P2 cette année à pris le relais et on devait mettre en place des
cours dans les locaux de la FAC (mais PAYE PAR LES ETUDIANTS : 300€/60h
de cours...) et ils nous ont un peu mis des battons dans les roues en
nous trouvant un pseudo problème de salle vu qu'on payait (ils
voulaient nous faire payer la salle !!).
Donc c'est pour l'année prochaine mais bien sur tout à la charge des
étudiants !
Tout ça pour dire que beaucoup d'étudiants en médecine sont motivés.
Un conseil, pour avoir monté un dossier jusqu'au bout et vu les
possibilités avec l'administration , la seule possibilité (qu'on m'a
dit) est de faire passer la LSF en EC (donc P2-D1).
Par contre je me permet de critiquer fortement un des messages
précédents :
"C'est plus récemment qu'un doyen de la France Nordique lui a envoyé un
de langage écrit bien inférieur à la "normale""
Ceci est de la connerie !
Pour avoir des sourds dans mon entourage, je me permet de vous dire que
la LSF n'est pas un objet de lutte contre les implants cochléaires. Il
ne faut pas voir l'implant comme une prothèse de jambe qu'on mettrait à
un amputé pour remarcher. Le sourd est généralement né sourd et la LSF
est sa langue maternelle.
Les ORL qui disent ça sont mal informés sur les problèmes sociaux que
rencontrent les sourds implantés ! Ils sont rejetés par les entendants
car 'ils parlent bizarrement" et par les sourds non implantés qui
considèrent qu'ils renient leur identité et leur culture (oui il y a
une vraie culture sourde).
Pour ce qui est du problème du langage, c'est exactement ce que j'écris
au dessus la LSF est leur langue maternelle et le français une langue
étrangère (comment vous débrouillez vous en anglais par rapport à un
anglais ?...).
Enfin ils acquièrent de toute façon un retard global du fait du non
diagnostic fait par les MG et les pédiatres.
A+
L'Arnal
07-05-2007, 19:15
Merci de ton expérience auprès du milieu sourd, avoir des témoignages
comme ça nous rassure, car jusqu'ici, on avais toujours les mêmes
problèmes (je caricature) : On nous disait "ceux qui parle la LSF sont
tous sectaires et refusent radicalement l'implant cochléaire'. Le
problème est donc différent. Il est normal que dans une famille de
personnes sourdes, la LSF soit + adapté que la parole, surtout quand
celle ci est déformée et peux sembler bizarre aux entendant, du moins
ne permettant pas une bonne intégration.
Maintenant autre chose :
Notre professeur d'ORL, très réputé tout ça tout ça, veux lancer de
grande campagnes de dépistages de la surdité dès la naissance, afin que
l'acquisition de la parole se déroule "normalement", et qu'il n'y ai
pas de problèmes d'élocution. Effectivement, si on fait comme ça, la
personne sera comme vous et moi.
Mais il se trouve que ce projet qu'il a eu a fait face à l'opposition
d'associations de sourds, allant jusqu'à faire des sittings dans son
ervice, et consulter le comité d'éthique.
Je reconnais que ainsi, ils privent leurs enfants de la possibilité de
parler un jour normalement. Alors ça, notre Pr. d'ORL était prêt à
l'accepter. Genre "qu'ils veuillent rester entre eux, pour garder le
gène de la surdité blabla... ne me gène pas".
Malheureusement, le problème est que l'entrave à ce projet touche aussi
des enfants de parent non sourd, d'ailleurs la majorité dépisté.
Donc faut-il voir "la lutte contre les implants cochléaires" dénoncé
par ce doyen comme la lutte contre le dépistage ? Je me le demande.
Sinon, comme tu as dis, c'est une remarque infondée.
Petite parenthèse HS, et ATTENTION, je ne veux pas attiser de haine
politique, je ne veux pas de jugement :
Nicolas Sarkozy, nouveau président de la république française, a
annoncé que beaucoup de choses allaient être faite en ce qui concerne
les handicapés de tout type.
Quelqu'un en sait-il un peu sur ces mesure, en fait surtout par rapport
à la LSF ?
Je re précise : je ne veux pas de remarque du style : il tiendra pas
es promesses, blabla, je veux juste savoir ce qui est annoncé pour
éventuellement s'en servir comme argument dans nos dossiers...
07-05-2007, 19:56
- concernant les sittings de sourds devant le service d'ORL, cela ne me
uprend malheureusement pas. Il est vrai qu'un dépistage très précoce
pourrait être une très bonne chose (mon petit cousin, sourd profond,
n'a été dépisté que vers 2-3 ans, je te dis pas le retard scolaire que
tu prends...). Le problème c'est comme je te disais c'est qu'il existe
une véritable culture sourde, et que en implantant tous le monde, tu
leur enlèves leur langue maternelle d'un côté. Imagine que toi on te
dise : "ah non le français ça sert à rien, vos enfant ne doivent plus
l'utiliser et parler uniquement chinois, langue majoritaire dans le
monde". Je caricature à peine...
Je vois régulièrement sur des sites ou des mailing listes des pétitions
contre les implants et autres. Et j'ai l'impression qu'une grande
majorité de la population sourde est contre l'implant.
Les sourds ont été longtemps délaissés et on ne s'est pas préoccupé de
leur intégration dans la société. Ils ont du inventer leur propre
langage pour vivre et maintenant on veut leur reprendre...
En fait beaucoup de jeunes parents sont réticents à implanté. Ils
voient bien les bénéfices que pourront en tiré leur enfant : trouver un
emploi bien plus facilement par exemple. Mais ils ont peur qu'il se
retrouve rejeter (et cette peur est fondée comme le montre ces manifs).
Au final, le dépistage précoce devrait être généralisé et cela serait
une très bonne chose. Les parents n'étant en aucun cas obligé
d'accepter l'implant pour leur enfant. Cela permettrait dans tous les
cas un apprentissage précoce de la LSF et du français puis des autres
acquisitions. Une scolarité "normale" étant possible (des écoles
pécialisées enseignant en LSF existant dans pas mal de grandes villes
en france). Le problème étant qu'avec le diagnostic tardif actuel, on
arrive à un taux d'illétrisme très important dans la population sourde.
- concernant Nicolas Sarzozy, il a dis qu'il sera remboursé les
appareils auditifs (actuellement entièrement à la charge du patient :
je crois que c'est en gros dans les 1000€ la paire). Appareils utilisés
par les sourds non implantés ("le gros truc marron derrière l'oreille"
pour ceux qui ne savent pas ce que c'est) qui est proposé afin
d'amplifier les sons. Cela permet ainsi de palier assez efficacement à
la déficience pour ceux qui n'ont pas une surdité proche de 100%
évidemment...
Pour le reste par rapport au handicape, je ne connais pas d'autres
mesures.
Je demanderais aux sourds que je rencontre sur mon site.
D'ailleur si des gens sont intéressés pour commencer un peu à
apprendre, je vous file l'adresse de mon site : http://mellerin.free.fr
Vous pourrez apprendre les bases et du vocabulaire. Les cours avec un
prof ne pouvant bien sur pas être remplacées !
JP_FIST
07-05-2007, 22:07
En tant que jeune membre, je suis tombé sur ce topic par hasard et je
n'ai qu'une chose à dire :
BRAVO A TOUS !!! :resp: :resp: :resp: :bien: :bien: :bien:
Mon frère est sourd profond depuis sa naissance (95% bilatéral) et je
me permet de vous décrire brièvement son parcours :
appareillé très tot, il a suivi dès l'école ses cours avec l'oralisme
tout en apprenant sur le tas la LSF qu'il parlait avec ses camarades et
qu'il maitrise totalement à l'heure actuelle. cette méthode me semble
la mieux adaptée pour chaque malentendant (mais ce n'est qu'une opinion
personnelle) car l'oralisme lui a offert une réelle "intégration
ociale" et en bonus la LSF lui a permis de donner des cours à des
futurs enseignants spécialisés dans les enfants déficients auditifs
voir même à des futurs orthophonistes.
Pour ma part (et je le regrette encore:( ) je n'ai jamais pratiqué la
LSF car mon frère a toujours communiqué avec moi comme avec un
entendant. Le problème s'installe quand la discussion utilisent des
ubtilités particulières dans les idées, que les malentendants ne
comprennent pas à chaque fois. C'est là que la LSF aurait pu intervenir
pour qu'il me comprenne un peu mieux.
Aussi je suis à 100% avec vous pour que cette langue puisse être
accesible à des professions comme la nôtre où, pour certains, nous
erons confrontés à rencontrer des déficients auditifs (et je n'emploie
pas le terme "sourd et muet" comme je l'entend trop souvent:arod:
:arod: )
Pour ce qui est de la manière d'organiser ces cours de LSF, je peux
vous conseiller de vous mettre en relation avec les URAPEDA de vos
régions (Union Régionale des Associations des Parents d'Enfants
Déficients Auditifs) qui, entre autre, prennent en charge à 100%
l'appareillage des jeunes sourds (via les pénalités financières des
entreprises qui n'embauchent pas d'handicapés, merci messieurs les
patrons:D!! ) et qui peuvent aussi vous mettre en contact avec des
professeurs de LSF (j'en connais malheureusement encore qui ne trouvent
pas de boulot...:eek: )
Autre solution : contacter un INJS (Institut National de Jeunes Sourds)
'il en existe un à proximité qui peuvent aussi vous donner un coup de
main.
Bon courage à tous dans vos démarches. je vais de mon côté voir ce
qu'il en est à clermont.
et merci de faire çà pour eux...:) :)
09-05-2007, 00:55
Lou, je suis désolé mais malheureusement je n'ai pas pu lire ton post
vu que je n'ai plus internet et que je dois squatter chez des potes...
Je t'appelle dès demain.
Je sais pas si tu as gardé mon numéro mais tu sais que tu m'appeler à
n'importe quel moment pour planifier certains aspects du projet.
On m'a confirmé les difficultés qu'on rencontre aussi à Marseille
vis-à-vis des obstacles mis par les ORL, l'implantation n'est pas une à
mon sens une solution univoque au problème de la surdité mais la
ociété doit respecter l'opinion des sourds qui s'opposent à
l'implantation pour des raisons culturelles et proposer à des patients
non appareillés ou qui n'oralisent pas des soins en LSF...
Notre devoir de soignant n'est pas de prendre parti pour un camp pro ou
anti LSF mais bien de proposer la possibilité à des patients qui
ignent de leur fournir la possibilité de les prendre en charge avec la
LSF. Et à ce compte là, TOUS les soignants sont concernés, et bien sûr,
les orthophonistes également. Il faut une approche la plus globale
possible dans le respect des choix du patient.
Les mentalités évoluent lentement comme toujours mais les ORL doivent
comprendre que c'est bien la LSF qui au jour d'aujourd'hui peut
permettre aux Sourds de s'épanouir le plus efficacement dans la
communication et tous ce qui en découle... C'est une langue à part
entière et qui n'est pas incompatible avec la rééducation à l'audition
et à la parole, le problème c'est qu'on a pas actuellement la
possibilité de rendre à un sourd l'audition d'un entendant. Pour moi il
faut élargir la possibilité du BILINGUISME. De toute façon les Sourds
doivent fournir des efforts pour acquérir un niveau de français écrit
et/ou oral le meilleur possible pour avoir la meilleure intégration
possible et se faire comprendre... Mais la LSF reste indispensable, et
les Sourds ne conçoivent bien évidemment pas la vie sans elle vu tout
ce qu'elle leur apporte.
Enfin vaste débat mais je suis heureux de voir l'engouement que la LSF
uscite. Espoir !!! :)
12-05-2007, 11:24
triste nouvelle par chez Limoges: on n'a pas les sous! et comme je suis
eule à m'occuper du projet et que je dois m'occuper de ma propre vie
en même temps ben le pojet LFS reste en suspens pendant un temps
indeterminé....j'ai vraiment l'impression d'avoir echoué, d'autant plus
que j'ai du appeler la responsable de l'enseignement LFS et lui
expliquer qu'il m'avait été dur de trouver 4000euros pr ça (j'ai
vraiment eu honte). bref, c'est la loose...désolé:confused: :confused:
13-05-2007, 20:36
Aller Sof déprime pas, on est tous passé par là !! et t'es pas le seul
à te lancer seul dans cette histoire...
tu as essayé quoi pour avoir de l'argent? je suis sur qu'il y a d'autre
partenaire qu'on a pas essayé et qui peuvent marcher...
Montre à ton doyen que les gens sont motivés ! la première année, je
n'avais absolument pas de subvention, on a fait des papiers cadeau à
noel et chaque élèves a payé assez cher. Après à la commission du
FSDIE, la responsable de la scolarité à appuyé notre dossier en disant
qu'on était motivé et on a eu 1300 euros.
aller courage...
14-05-2007, 03:03
Oh Sof faut pas baisser les bras comme ça .:eek:
Ici les financements qu'on a eu c'est :
La société générale (djà partenaire de la corpo)
La Fondation MACSF
(http://www.macsf.fr/le-groupe/mecenat/fondation-macsf---projets-souten
us-en-2004.html)
La FSDIE--> en attente ...
Si d'autres sont interessés je peux leur envoyer les dossiers que nous
avons fait pour avoir le financement. :)
A toulouse la galère reste le blocage par les ORL ... j'ai cru
comprendre qu''à Marseille c'était pareil .Ca semble bien encrouté, si
quelqu'un a trouvé la solution :confused:
@ Sof :Je t'ai laissé un mess sur portable je sais pas si tu l'as eu,
en cas de besoin tu peux m'appeler.
:flower: courage à tous, d'autant plus que ce sont les périodes d'exam
et qu'on aurait autre chose à faire ... :(
14-05-2007, 09:13
merki bcp ms je vous rassure je laisse pas tomber!!!!! c juste ke
j'aurais voulu que le projet soit en place pr l'an prochain et que là c
plsu q comprmis. ms je continuerai cet été à trouver des subventions
privées. célia, j'ai bien eu ton msg mais je n'ai pas pu te rappelr
(forfait explosé). la lutte continue....:p
17-05-2007, 18:49
C'est bien la même chose à Marseille malheureusement... On change pas
des siècles de croyances comme ça. L'histoire des Sourds est
intéressante à étudier de ce point de vue. Patience et longueur de
temps (et d'argumentation sans relâche) c'est la seule solution. Ca
change TOUT DOUCEMENT mais bon ca vaut la peine de les traquer et de
leur montrer ce qui se fait ailleurs pour leur prouver le bien fondé de
tout ca...
Courage
23-05-2007, 22:14
Mon prof de LSF nous a dis qu'aujoud'hui il y avait une manif des
ourds contre l'implan chocléaire... selon lui il y aurai beaucoup de
information mensongère : "sans implant un enfant sourd ne pourra jamais
parler" "grâce aux implants vos enfants pourra entendre" "la surdité
totale est le pire des handicaps, d'ailleur les sourds sont malheureux"
Par contre, lui prone l'oralisation.
27-05-2007, 15:47
Vendredi les étudiants de PSA ont fait une soirée afin d'expliquer
quelques maladies, examens radio, examen clinique à un publique sourd.
A la fois mimé et signé, ils ont expliqué de façon simple les AVC, les
diabètes, l'épilepsie, l'asthme, le sida, l'HTA, la grossesse (et j'en
oublie).
En temps que spéctatrice, j'ai trouvé leur présentation plutot bien
faite surtout pour une première fois. Il y avait des personnes de
niveau différent (dont certain qui n'apprennent la lsf que depuis 3
mois !!).
Ils étaient chaproner par un médecin qui parle lsf.
Je tiens à tous vous féliciter une 2eme fois. :bien:
Avis à d'autre fac de reprendre cette bonne idée, ce que j'espére faire
l'an prochain à PO.
28-05-2007, 02:44
Bon alors à Toulouse on a peut être la solution, puisque ce qu'il nous
manque en fait ca ne sont que des locaux, on peut faire ça à la "maison
des associations" , pour à peine 50 euros par an ,nous avons des
locaux... :)
Alors voilà, plus de problèmes de financement (dossier accepté par la
fondation MACSF, Société générale et probablement la FSDIE...)
On a les étudiants
Et on a trouvé les locaux .
Mon problème : Pensez vous qu'on puisse se lancer ainsi alors que le
doyen est encore très rétissant vis à vis de l'enseignement de LSF
(problème des ORL) ???
Parce que si je vais au bout de l'idée, on lance les formations en
dehors de la fac et, si ça marche on peut revenir l'an prochain voir le
doyen , en montrant comment la formation s'est déroulée, les résultats,
on peut même faire en sorte de sensibiliser les étudiants aussi aux
problèmes des ORL en faisant intervenir des profs...
Peut être qu'avec 1 an de recul on aura plus de poids ???? :confused:
qu'en pensez vous? j'ai besoin de me fixer rapidement (avant dimanche
!:D ) et votre avis m'aiderait beaucoup .
En tout cas félicitations aux autres facs pour qui ça marche et merci à
Paris 6, on s'est légérement inspiré de votre dossier pour allourdir
notre projet de base ! :)
28-05-2007, 12:26
Salut
Je pense qu'il faut te lancer (j'en suis sur même). Le problème par
rapport au Doyen et aux ORL c'est qu'ils ne sont pas bien informés sur
les problèmes que rencontrent les sourds. Vous pourrez de cette façon
connaître les problèmatiques des 2 côtés et à votre façon, probablement
abaissser toutes ces tensions !
28-05-2007, 15:23
Je suis d'accord, lancez-vous !! d'autant plus que par votre
apprentissage de lsf et votre ouverture à la culture sourde vous
auraiez plus d'arguments sur l'important de la LSF !!!
31-05-2007, 14:18
Aller un troisième message pour te dire de lancer les cours à Toulouse
au cas où t'hésites encore!! S'ils sont bornés à ta fac, prend du recul
mais pas la peine de mettre ton projet en suspens si tu peux l'éviter
;)
Et puis l'idée de faire des réunions avec des personnes ayant des
points de vue différents sur la LSF c'est pas mal du tout!!!
On en a fait plusieurs cette année: avec des médecines qui signent la
lsf, un psychiatre, une sourde qui travaille à l'asso qui nous donne
des cours...
La prochaine réunion ce sera avec une sourde qui parle le LPC (et qui
oralise, heureusement sinon nous aurait fallut un interprète!).
Ces derniers mois ya pas trop eu de réunions vu qu'on devait répéter
pour la soirée (merci Lauranne pour tes félicitations :) dommage que
vous n'ayez pas pu le faire avec nous finalement... Bcp de sourds ont
demandé de parler du cancer & dépistages pour une prochaine fois!!)
D'ailleurs si ya des personnes motivées pour lancer des 'soirées'
emblables dans leur facs, c'est Open conseils! Il faut pas grand chose
vraiment... Juste énormément de motivation!!!
31-05-2007, 23:39
C'est clair lancez vous !
Si vous etes independants de la fac, vous n'aurez pas de comptes à
rendre au doyen ni aux ORL et vous aurez plus à gagner qu'à perdre
(crédibilité, experience, enrichissement perso...)
1 an de recul peut changer les choses. En tout cas les sourds ont
besoin des soignants et il ne faut pas leur faire défaut, ni aux
etudiants motivés.
Foncez ! Et bravo
Admiration totale à Paris 6 Lnague des Signes... Comme je vous envie.
Mais bon dès la fin de l'ENC je reprends toutes ces initiatives
personnellement, quitte à contourner la fac. Ce retard est intolerable
01-06-2007, 20:57
Salut à tous !
Hier j'étais en réunion sur les problèmes éthiques des implants
cochléaires présentée par notre professeur d'ORL.
Je vous met le CR, attention, il est bien long.... (conclusion nous
concernant à la fin en rouge :D!)
ETHIQUE ET IMPLANTS COCHLEAIRES
B.FRAYSSE et A.HONEGGER
Le problème éthique soulevé au cours de ce débat n’a rien à voir avec
la LSF. Le débat de fond concerne les implants cochléaires et
particulièrement le choix dans les alternatives thérapeutiques.
Quelques problématiques à aborder au cours de ce débat :
Qui choisit la thérapeutique lorsqu’on parle de handicap ?
La surdité est elle un handicap ou plutôt une sorte de nature, de
culture, une autre caractéristique sociale.
Faut-il ou non dépister les surdités et sur quels critères ?
Est-ce éthique de dépister ?
Le dépistage implique l’information aux familles, la réalisation d’un
bilan génétique, la recherche étiologique et la prise d’une décision
thérapeutique.
Qu’est ce qu’une langue ? Quelle différence y a-t-il entre la langue
orale et gestuelle ? Est-ce plus complexe ? La notion de bimodalité est
fondamentale, il faut s’intéresser au devenir du cerveau quand on le
timule sur le plan gestuel ou oral. D’où l’intérêt du développement
bimodal du petit enfant au plus âgé.
- Qu’est ce que l’implant cochléaire ?
La solution de l’implant concerne les surdités secondaires ou acquise
par une atteinte sensorielle irréversible de l’organe de corti lors
d’une altération mécanique onde sonore / impulsion nerveuse. Elle n’est
pas indiquée pour les altérations des fibres auditives.
Les causes des surdités de l’enfant sont diverses : génétique (50%)
méningite virale, malformation. Pour l’adulte il peut s’agir d’une
pathologie dégénérative ou toxique ou autre.
L’objectif de l’implant varie selon que l’on s’adresse à un adulte ou
un enfant :
Pour l’enfant il s’agit de créer une perception auditive à 3 finalités
:
1. La compréhension de la parole
2. Le développement d’un langage oral
3. Une intégration sociale
Pour l’adulte il s’agit uniquement de restituer une fonction auditive
(alerte, localisation, perception) pour améliorer la communication.
L’évaluation des candidats à une implantation cochléaire comprend
l’évaluation audiologique, des tests électrophysiologiques, une
évaluation orthophonique et psychologique ainsi que des techniques
d’imagerie.
L’implantation cochléaire est une technique maintenant très fiable qui
a un taux de réussite de plus de 98%.
Après l’âge de 5 ans il faut savoir que l’implantation n’est plus
possible car le message cortical ne peut être compris. De plus, lorsque
l’on implante un enfant à 2 ans, il persistera toujours un retard de 2
ans dans l’acquisition du langage (compréhension + parole)
Ce problème ne se pose pas chez l’adulte puisqu’il s’agit juste de
restituer une mémoire auditive.
Création linguistique : On n’apprend pas à parler à un enfant, on le
met en situation.
Quelle que soit la langue, le babillage oral est assimilé à un
mouvement de la main (ouverture et fermeture maximale) chez l’enfant «
ignant ».
Quelle que soit la langue la communication est un plaisir. Elle est
d’abord axée sur la gestuelle dans les premiers mois de l’enfant, puis
est abandonnée au profit de l’oralisation dès que l’enfant est en âge
de comprendre la langue. Le passage de la gestuelle initiale au
ymbolique est une décision de la famille.
Les parents d’enfants sourds choisissent généralement ils sont
convaincus que celle qu’ils doivent transmettre est la leur.
Si le déficit touche la cochlée il est illusoire de chercher à se
diriger vers un processus d’oralisation .Dans tous les cas le choix
doit se faire très précocement.
Du point de vue des médecins (selon la logique de l’OMS) il faut
compenser ce handicap et ceci ne peut se faire qu’avec la volonté de la
famille.
Le médecin doit proposer la compensation, c’est aux parents que revient
la décision finale.
Le but est de limiter l’incapacité, de prévenir le handicap (le fait
que l’intervention d’une tierce personne soit nécessaire au quotidien
fait de la surdité un handicap).
Une autre analyse de cette déficience auditive amène à concevoir que le
handicap est créé par la société. La LSF a été créée par la société :
reconnue au niveau politique, elle doit pouvoir être enseignée dans les
collèges.
Au niveau national, des services d’aide aux sourds à domicile pour la
prise en charge des enfants sourds leur permet d’accéder à un
enseignement et une éducation spécialisée.
- Le dépistage néonatal
Plusieurs critères justifient le dépistage :
La fréquence 1/1000 (supérieur aux autres pathologies déjà dépistées)
Le caractère gravement invalidant (besoin d’une tierce personne au
quotidien)
Le diagnostic tardif
La fiabilité du tes de dépistage
Le faible coût de la méthodologie
L’existence d’un traitement reconnu
Le test doit concerner tous les nouveaux nés avant la sortie de la
maternité et être réalisé des 2 côtés.
Le choix de la langue, de l’environnement offert à l’enfant est laissé
à la famille.
On va ensuite réaliser un bilan étiologique et génétique (ce bilan est
toujours demandé spontanément par les familles entendantes mais jamais
dans les familles sourdes).
La thérapeutique proposée peut être l’implantation cochléaire ou
l’appareillage conventionnel (toujours demandée par les familles «
oralisantes » et refusée par les sourds)
Il faut essayer d’ouvrir le plus de portes possibles, la décision
finale revenant toujours aux familles.
Les partenariats et relais sont toujours proposés aux familles : centre
d’information sur la surdité, structures de prise en charge en libéral…
mais les possibilités d’accès varient énormément selon les
localisations, les régions…
3 points sont fondamentaux dans le dépistage :
1. La précocité
2. La multi modalité : l’association du stimulus auditif au stimulus
visuel permet d’augmenter la concentration du cerveau.
3. L’inefficacité thérapeutique en absence de dépistage
L’implantation est la seule façon de laisser le choix aux enfants. En
timulation monomodale, le choix est impossible.
On ne peut pas décider à la place des parents, il faut les informer et
respecter leur volonté.
Déroulement du dépistage :
1. Bilan à 2 mois cherchant la surdité
2. On demande aux parents s’ils veulent un bilan génétique et
étiologique. Libre choix laissé à la famille. L’intérêt est de prévenir
l’aggravation des pathologies pouvant être associées à la surdité
(troubles du faisceau de His, néphropathie, hypothyroïdie…)
3. L’information thérapeutique. Dans chaque région. Si la famille
revient on donne les différentes thérapeutiques possibles. Les
associations de familles permettent une meilleure information.
Logique de l’OMS : il faut compenser le déficit ; le recours à une
tierce personne n’est pas une solution de prise en charge.
Le dépistage prévient les pathologies associées et permet de compenser
le déficit.
Notre métier consiste à la fois à compenser, prévenir et traiter le
handicap !
Le problème repose sur le choix, pas sur le handicap.
Le lobbying des partisans de la LSF et les anti-dépistage n’a rien à
voir !
Il faut faire un dépistage pour permettre aux familles de choisir.
Les arguments pour le dépistage :
La fréquence du handicap (1/1000)
La facilité du test et le faible coût : 18 euros !
L’existence d’une alternative thérapeutique : réhabilitation auditive +
implantation.
Le problème vient des familles de sourds qui s’opposent au dépistage.
Lorsque les parents sourds viennent en consultation pour savoir si
l’enfant est aussi sourd ils espèrent que le test sera positif. C’est
presque un drame si l’enfant entend, le problème se pose alors si
l’enfant est entendant, il est alors pénalisé dans son apprentissage,
parfois limité à la gestuelle ce qui amenuise ses capacités auditives
(peut on alors presque parler de maltraitance, car il s’agit d’une
limitation volontaire des chances de l’enfant par rapport à la
ociété).
- Point historique :
A la fin du XIXème la LSF a été supprimée de la scolarité, les enfants
étaient alors exclus et empêchés de signer (jusqu’à leur attacher les
mains dans le dos !)
Ces actions ont mené les sourds à s’isoler et rechercher
l’indépendance.
En 1960 sont apparues les premières technologies et solutions
thérapeutiques mais le rapport solvateur/espérance était bien trop
faible et n’a pas suffit à lever la barrière qui s’était installée.
Un travail important reste à faire sur l’information de la fiabilité de
ces techniques à l’heure actuelle.
Tous les jours nos ORL reçoivent des adolescents sourds qui viennent
pour une implantation, mais le temps a fait son œuvre et il est trop
tard pour agir !
- Intervention du doyen : « Le choix thérapeutique remet en cause le
communautarisme »Q : Quelles solutions proposez vous pour réconcilier
les 2 communautés ?
R : Il faut jouer sur l’importance de la bimodalité, axer le
développement sur l’audio et le visuel.
Il faut influencer le choix des familles et toujours respecter les 2
identités.
Q : Que pensez vous des sollicitations pour mettre en place les
enseignements de LSF à la fac ?
R : Ni pour, ni contre. C’est à dissocier de l’alternative
Quelle est la finalité de cet enseignement ? S’agit il d’en arriver à
une analyse sémiologique fine de l’expression des sourds ? Dans ce cas
il s’agit d’une mauvaise finalité, il y a toujours des personnels
qualifiés ,exprès dans les services d’accueils des sourds ; de plus cet
enseignement sur 1 an serait insuffisant pour acquérir un niveau de
connaissance suffisant en LSF.
Il faudrait une réflexion nationale en conférence des doyens ; pas une
action locale.
L’intérêt d’une formation serait de donner en parallèle l’information
ur les possibilités techniques et la bimodalité. Avoir une approche
éthique, culturelle dans une perspective de réconcilier les 2
communautés.
La LSF n’est pas une finalité sur toute une vie. Il ne suffit pas de
former à la langue, on ne peut pas se limiter à la communication, il
faut aussi s’intéresser à la culture, les alternatives thérapeutiques
et le dépistage.
Il faut bien comprendre la nécessité d’informer très tôt les futurs
parents de malentendants.
Les parents voient la médecine comme quelque chose qui guérit tout et
le langage oral n’est pas toujours perçu comme un bien.
Au final, ni les doyens, ni le professeur d’ORL ne sont contre
l’enseignement de LSF à la fac.
Par contre il ne suffit pas de se limiter au seul apprentissage
pratique de LSF. L’intérêt est d’ouvrir les étudiants, de les
ensibiliser sur le problème du choix des parents d’enfants sourds qui
veulent pérenniser la surdité et de l’imposer à leurs enfants.
Le but serait donc d’avancer en ce sens ; de développer un optionnel
plus conséquent et pas basé uniquement sur la LSF pratique.
Ceci va demander du temps mais nous y arriverons !
i vous avez tout lu :upas: et que vous avez des questions....
n'hésitez pas :)
S'pip
01-06-2007, 21:02
Bonjour à tous :)
Je suis inscrite sur ce site depuis un moment et je n’ai jamais eu
l’occasion d’écrire un post (j’étais plutôt tentée de lire)…Mais là,
j’admets que le sujet m’intéresse vivement : je ne suis pas en médecine
(c’est mon chéri qui y est), mais mes parents sont sourds, c’est dire
i je me sens concernée.
Tout d’abord j’écris pour vous dire félicitations, et bravo ! En effet,
tout le monde sait que les études de médecine peuvent être fastidieuses
mais ça ne vous empêche pas de vous engager dans diverses
asso/actions…Et je ne peux que féliciter et encourager ce genre
d’engagement !
La LSF n’est pas forcément une langue facile, alors quand en plus on se
heurte à des obstacles « institutionnels » on peut vite être démotivés,
je vois que ce n’est pas votre cas, et si ça l’était, alors je vous
dirais de continuer : les sourds le méritent. Je suis désolée de voir
la réaction de certains docteurs en ORL qui apparemment vous bloquent
un peu…même si j’admet qu’on puisse faire preuve d’incompréhension,
d’un point de vue médical, face au refus de CERTAINS (et je dis bien
certains) sourds vis-à-vis de l’implant. Cependant je pense qu’il faut
aussi les comprendre…Bon, je ne reviendrais pas sur le débat, chacun à
on propre point de vue là-dessus et je ne suis pas la plus habilitée à
en parler.
Reste que les sourds sont si peu intégrés dans notre société (de mon
point de vue), qu’au-delà d’une langue, ils ont créé une communauté et
une culture à part entière (et on s’en rend vite compte quand on est à
leur contact), que les entendants connaissent très peu.
Au-delà de la langue il y a donc d’autres barrières…bref, ce n’est pas
le même « monde ». Un exemple relatif au « médical » : Emmanuelle
Laborit, comédienne sourde et muette ayant reçu un Molière pour son
interprétation dans « Les enfants du silence », expliquait dans son
livre autobiographique « Le cri de la mouette » que quand elle était
plus jeune pour elle le SIDA c’était « bien », elle ne comprenait pas
ce que c’était réellement, elle voyait juste, sur les affiches, un «
oleil », ce qui avait pour elle une co-notation positive. C’est pour
vous dire si beaucoup de choses sont à revoir…
Mais dans tous les cas je trouve ça vraiment bien qu’on s’intéresse un
peu à eux. Si vous saviez comme ça les réjouit de voir un entendant qui
ait parler la LSF quand ils sont confrontés à des problèmes
administratifs/médicaux !
Donc voilà, continuez !
Je terminerai par une citation qui se passe de commentaires !
« Le mot handicap, je m’en fous. Il a toujours un côté négatif. Dans la
vie, je me sens souvent exclue, pas handicapée. » Emmanuelle Laborit
Coconou
05-07-2007, 10:18
Bonjour, je suis toute nouvelle je viens à peine d'avoir mon concours
pour rentrer en P2, mais je m'intérèsse beaucoup à vos projets.
L'an prochain j'espère être membre actif de ma Corpo à Rouen et monter
un projet de cours de LSF me parait formidable, bien sûr, pour
ensibiliser les futurs médecins (donc les étudiants) à essayer de
mieux comprendre les personnes sourdes (et non pas à connaitre la LSF à
fond et penser mieux les soigner lors de consultations). En tant que
futurs médecins je trouve cela très important de pouvoir comprendre nos
patients du point de vue psychologique, et quoi de mieux que de
connaitre quelques bases de leur langage?
Malheureusement je suis inexpérimentée, même pas encore en P2, je n'ai
aucune idée d'où commencer... Si l'un de vous pouvait me donner
quelques conseils et me "briefer" sur les difficultées rencontrées et
les résultats obtenus!
Je suis très motivée et je vais de ce pas chercher des infos si la fac
de Rouen a déjà mis quelque chose en place!
J'en parlerai dès demain à notre président Corpo avec qui je suis en
contact. Mais aidez moi à débuter!!!!
05-07-2007, 13:17
wo ca fait plaisir de voir des neoP2 déja motivés :)
alors la marche à suivre :
1) vois avec ton prez de corpo si le projet a déjà été évoqué, si une
équipe a déjà commencé a bosser dessus... c'était le cas a toulouse ,le
projet n avait pas pu être mené a bien.
Ensuite entoure toi d'une équipe motivée, toute seule c'est dur à
gérer, pas besoin d'être 36 , 3 ou 4 sur qui compter pour aller aux rdv
et t aider a rédiger le dossier.
2) renseigne toi dans ta ville sur les organismes existants pour
dispenser les cours de lsf (tarifs, locaux, horaires, nb d étudiants
par groupe...)
3) contacte des assos de sourds muets...parle leur de ton projet, ils
peuent avoir des idées des contacts ....
je vois que tu as tout a fait saisi la finalité d cette formation qui
ne se limite pas aux cours car il est impossible d'acquérir un
bilinguisme a partir de ce type de formation.
4) parles en au doyen et aux professseurs d'ORL (tu peux rencontrer
quelques problémes avec eux, cf posts précédents, et il serait dommage
de devoir lacher le projet a la fn alors que tu as fait tout le reste
:rolleyes:)
5) rédige un dossier, si tu as besoin je peux t envoyer celui qu'on a
fait pour toulouse, envoie moi un mail
6)cherche des partenariats pour le financement: macsf, fsdie, banques
et autres partenaires de ta corpo, demande au VP partenariat ou a ton
prez
7)fais la comm' et lance les groupes !!!
pour info a toulouse on reste en dehors de la fac cete année, j attends
les confirmations de financement et nous lançons 2 groupes de 15
étudiants, 60h de formation au total a raison de 2h par semaine.
en continuant a avancer avec la fac en paralléle pour monter une
option....
bon courage a tous!
12-08-2007, 15:02
Il faut que je motive à faire le contre rendu pour remercier les
ubventions de la macsf, je ne retrouve plus les papiers (pour cause de
déménagement); quelqu'un pourrait me dire si ils donnent des directives
pour le contre rendu. Merci.
de devoir lacher le projet a la fn alors que tu as fait tout le reste )
Je sais pas moi, j'en ai jamais parlé aux ORL (c'est peut être pour ça
que j'ai pas eu de problème) et le doyen l'a su très tard, qu'au moment
où j'ai du lui demander de mettre à notre disposition une salle. Après
i vous souhaitez le faire passer en optionnel, il est certain qu'il
faut en parler de façon officiel en conseil de fac.
Murddoc
26-08-2007, 01:01
A Grenoble, la fac subventionne une partie des cours de LSF, et les
étudiants inscrits une autre partie (genre 30 euros.). Les profs sont
des sourds muets de l'association des sourds et muets de l'isere,
formés spécialement dans l'enseignement aux entendants (meme si eux
n'ont pour certains, jamais entendu ou parlé de leur vie!). On a cour 2
a 3 h par semaine, en petits groupes, avec de temps a autre des bains
de signes. 4 niveau ont été mis en place pour permettre aux étudiants
en santé d'acquierir la base de la LSF (les sages femmes et infirmiere
font elles aussi une formation!).
A la base: une étudiante hyper motivée qui a montrée l'interet de la
LSF dans les étude de med au doyen, qui lui a permis d'ouvrir une
classe sur un an, renouvelable si cela marchait; et ca a marcher!
Perso ca fait 2 ans que je prends des cours et j'ai déjà pu assister à
des consultations signées, c'est vraiment super a voir: ouvrir enfin a
ces patients un monde qui leur étaient fermés jusque la, cad pouvoir
venir seul (sans les parents, pour les sourds adultes par ex) en
consultation et parler dans sa langue des ses problemes. C'est un monde
totalement différent, car beaucoup de problemes qui n'en sont pas pour
les entendants le sont pour eux. Et point de vu médical, pleins de
préventions (je pense notamment au VIH) n'étais pas réalisée pour les
ourds (qui sont pour une grande majorité analphabetes!) et le sont
depuis peu.
Bref, a la rentrée, niveau trois, en espérent coninuer à progresser
dans cette langue qui est un grand élant d'ouverture aux autres.
C'est vrai que sans le soutient de la fac et des étudiants qui se sont
motivés à organisé ca (a Grenoble, la LSF fait partit des enseignements
complementaires de P2 et D1), on en serait pas la aujourd'hui:5 promos
ont ou ont eu la possibilité d'apprendre la LSF,ce qui représente plus
d'une centaine d'étudiants, c'est a dire autant de futurs médecins,
qui, meme sans etre bilingues, sauront se débrouiller avec cette
langue!:)
15-09-2007, 02:21
ENFIN UNE VICTOIRE MARSEILLAISE !!!
Mais pas pour les médecins...
Petit retour en arrière...
Le responsable du Comité des Etudes et de la Pédagogie de la Faculté de
Médecine de Marseille avait pourtant fait preuve d'un enthousiasme non
dissimulé quand je lui ai présenté le projet LSF il y a maintenant 3
ans.
Jusqu'à ce que l'an dernier, notre cher professeur d'ORL ne vienne
échauder cet enthousiasme et fasse une proposition bien décevante
consistant à noyer la LSF au sein d'un Master sur le Handicap, dirigé
par des médecins spécialistes de la réadaptation physique... Cette
portion congrue, soi-disant pour donner un "cadre universitaire" à
cette formation et éviter de "prendre quiconque par surprise", ne
pouvait représenter plus qu'un simple module ou unité de valeur dudit
Master, et aurait été accessible aux P2/D1 par un arrangement non
encore défini alors.
Renvoyé devant les responsables de ce Master, avec cette proposition
qui s'éloignait à mon sens considérablement de l'esprit initial du
projet, (esprit que vous tous, dans vos villes respectives, vous avez
pu préserver), j'ai interrompu mes démarches, par manque de temps (ENC
quand tu nous tiens) et oserais-je l'avouer, par lassitude et par
désenchantement.
Ce n'est que partie remise.
EN ATTENDANT CE SONT LES KINES qui se sont montrés plus réactifs et
motivés, puisque la concrétisation du même projet vient de voir le jour
à l'école de Kiné de Marseille :
Projet présenté au Directeur de l'Ecole en décembre 2006
Projet accepté en Conseil Technique en janvier 2007
Information et recueil des motivations auprès des Etudiants en
février-mars
Organisation entérinée en septembre
Réunion de sensibilisation préalable pour exposer les modalités de la
formation aux étudiants le jeudi 27/09, établissement des groupes début
octobre
Début des cours mi-octobre au plus tard
2 groupes de 15 (problème car bcp d'interessés pour peu de places)
2 heures par semaine pendant 30 semaines, soit 60 heures
2 cycles de 60 heures sur 2 ans d'études (1è et 2è années de Kiné)
Financé par l'Ecole de Kiné, 0 euros pour les étudiants
3600 euros (pour 1 groupe et pour 60 heures)
CONTENNNNNNNNNNNNTT :D:D:D:D:D:D:D:D:D
Cor_38
14-11-2007, 23:54
Salut à vous,
je suis chargée de mission LSF pour la corpo de Grenoble, où ce projet
est en place depuis 4 ans. Je cherche à contacter les personnes qui
'investissent pour la LSF dans les autres facs ! J'aimerais bien
monter une petite mailing list pour qu'on puisse s'échanger des bons
plans de financement, d'actions parallèles etc...
J'aimerais bien savoir par exemple ce que vous faites à côté des cours
de LSF eux mêmes pour mettre en pratique vos connaissances et
ensibiliser le public ou échanger avec des sourds.
voilou, vous pouvez me contacter par mp ou par mail
a très bientot
Yoshi_Kudo
19-11-2007, 10:23
Je croyais être le seul p2 en france à vouloir apprendre la LSF, ça me
fait plaisir de voir que je suis pas seul :)
Je vais suivre tout vos conseils, pis jvais aller voir la trez et la
excrétaire de l'assoc aujourd'hui
Comment on s'y prend pour demander des subventions?
Le pb sur nancy, c'est qu'autant au niveau associatif on fait des trucs
géniaux, autant ya un blocage administratif énorme...:(
19-11-2007, 22:06
Sur Nancy, je crois que Fifi est interessée pour s'en occupé ( à moins
que se soit Naynay, demande plus d'info auprès de la corpo, en tous cas
à Mars, c'est lui qui m'en a parlé.)
Pour les subventions, je te conseil de lire tous le topic, il y a
quelques conseils, si t'es motivé je peux t'envoyer un exemple de
demande de subvention..
19-11-2007, 22:10
Et rien à Lyon... C'est vraiment dommage, je pense que c'est une chance
et un devoir pour nous futurs médecins de pouvoir communiquer avec le
plus de patients possible, il faudrait absolument mettre en place
quelque chose, pourquoi pas le faire passer en certif ?
Je crois qu'il y a certaine fac où c'est un optionnel (Limoges? je sais
plus, c'est marqué dans ce sujet si tu veux). Chez nous on en parle,
mais j'avoue que le fais que tous les ans la majorité des étudiants
arretent, ça n'incite pas le doyen à vouloir le faire... A faire à
uivre.
Cor34 veux faire une ML, c'est à voir... je sais pas si ça apportera
bcp plus que ce topic...
Je suis toujours contente de voir de nouvelle fac se motiver ;)
19-11-2007, 23:05
Merci pour ta réponse lauranne
Ce genre de chose ça va bien avec le tempérament de fifi :rolleyes:
Pis naynay c'est ma marraine, donc jlui demande demain ^^
Seras tu de la choucroute le 30?
19-11-2007, 23:06
A Toulouse les cours ont débuté pour 2 groupes de 16 et les étudiants
ont ravis.:)
A côté de ces cours on va essayer d'organiser des journées de rencontre
entre les étudiants et les personnes au contact permanent des sourds :
famille/ professionnels de santé etc en passant par les assos de
ourds.
On prévoit aussi de faire passer les étudiants en stage d'une journée
dans un service hospitalier d'accueil des sourds.
Pour le certif', on était dans cet objectif jusqu'à ce jour où le doyen
vient de m'envoyer sur les roses en disant que "vu la tournure que ça
prend" c'est pas la peine d'éspérer quoi que ce soit. Donc très déçue
parce que l'an dernier, c'est quand même lui qui me parlait de le faire
passer en conf' des doyens pour une convention nationale etc.
Bref la loose quoi :-(
Pour la ML, pourquoi pas, jpeux aussi t'envoyer tous les dossiers qu'on
avait fait pour les demandes de subventions etc.
On a mis en place une adresse mail spécialement pour la lsf :
corpolsf@yahoo.fr ;
Bon courage pour ceux qui essaient de le mettre en place ...... :)
20-11-2007, 13:58
@ Nancy, c'est effectivement moi qui voulais me charger de ça mais
après m'être fait refouler de tous les centres qui dispensaient des
cours de LSF, j'avoue que je suis un peu décourager...
Je cherche encore mais sans grande conviction étant donné qu'on ne m'a
jamais très bien accueilli...
Si jamais quelqu'un sur Nancy a un contact ce sera avec grand plaisir
!!!!
Bon courage à tout ceux qui se lancent das ce projet qui me tient
toujours à coeur.
20-11-2007, 19:13
Ptèt que si on écrit des gros mots avec du vomi sur les murs du bureau
du doyen, ptèt que ça marchera!
Si les associations de malentendants nous font une pétition, ça
pourrait marcher mieux?
22-11-2007, 02:19
Que s'est-il passé? Aucune asso de formation n'a voulu vous donner des
cours?? Ils demandaient trop cher? (il faut savoir que le cours de LSF
ont toujours assez cher... 55 euros l'heure/ groupe sur Paris+ frais
de déplacement) Je ne vois pas comment ils puissent refuser que les
futurs soignant apprennent leur langue sauf si ils n'ont pas assez de
prof...
N'hésitez pas à demander des conseils, parmis les differentes personnes
qui passent ici, il y en a bien un qui a une idée pour résoudre votre
oucis..
Bon courage à tous :) ...
30-11-2007, 16:46
Je voudrais savoir combien de fac, et combien d'étudiants, poursuivent
les cours plus d'une année. Il semble que la majorité arrete au bout
d'un an, ce qui est vraiment dommage.
Je sais qu'à PO et PSA, il n'y a pas assez de personnes pour ouvrir des
cours pour un niveau intermédaire, qu'en est-il ailleurs?
Une année de cours est importante pour la sensibilisation mais
réellement insuffisante pour maitriser les signes, surtout que la
pratique s'oublie rapidement (je parle en connaisance de cause).
Merci.
30-11-2007, 17:10
à Toulouse, où je le rappelle nous en sommes à la première année
d'existence de ces cours, j'ai fais un petit sondage vite fait et je
pense qu'au moins les 3/4 souhaiteraient continuer, soit plus d'une
vingtaine d'étudiants sur la trentaine de départ.
Les étudiants sont très enthousiastes, et j'espère que ça va continuer
! :)
n.b.: la LSF n'est pas une option reconnue par la fac et validant des
heures chez nous
fouf
30-11-2007, 17:24
Nous chez ns a Poitiers... ca continu mais c'est géré par la fac, c'est
une option. (dc pas de pb de financements pr ns...)
Il y a 2 niveaux: le 1er: 2 groupes de 17 et le 2ème: 1 gp de 17.
(c'est une des options les plus demandées chez nous)
01-12-2007, 11:22
Attention chez moi aussi quand j'ai fait le sondage à la fin de la 1er
année (c'est la 3e année actuellement) il y avait 60% des personnes
(soit plus de 20 personnes) qui souhaitais continué, mais au final au
moment des inscriptions on était 5...(et 3 à avoir poursuivit) Cette
année on est 6 dont la majorité externe. et les cours coutent trop cher
i on viens de façon sporadique (à cause des gardes et des lieux de
tage ou cours bien dispersé dans la banlieu)
C'est sur que la meilleur manière est l'optionnel ;) vous avez de la
chance à Poitiers, pas de prise de tete, pas de frais supplémentaire
pour les étudiants et une assiduité surement meilleurs.
23-04-2008, 18:21
Ayééééééééééééééééé !!!
Pour Nancy, après des mois de bataille, c'est enfin mis en place pour
la rentrée prochaine, je suis super contente que ça aboutisse
enfin...:)
Ce sera donc une option pour les P2 dans un premier temps et si ça
marche bien (et je suis sûre que ça va bien marcher!:D) ils l'ouvriront
aux promos au dessus.
L'option se déroule en 2 semestres, un premier de sensibilisation et un
deuxième de perfectionnement avec des intervenants entendants et
malentendants. A raison de 2H par semaine le jeudi aprem.
A l'issue de l'enseignement, il y aura un exam avec une partie
théorique et une partie pratique.
Le tout dans les locaux de la fac financé par l'association des jeunes
ourds et malentendants de la Malgrange donc ,les étudiants n'ont
absolument rien à débourser...je suis juste aux ANGES !
22-06-2008, 14:39
Mercredi dernier à eu lieu la 1ere rencontre picnic sourds/entendants
avec des étudiants de PO et de PSA.
Nous ne fumes pas nombreux ( 4 sourds, 4 PO, 6 PSA) mais se fut
vraiment sympa. Les niveaux étaient variés mais nous avons fais des
jeux à la porté de tous. J'espère qu'il y aura de prochaines éditions;
je compte sur Anne, responsable de PO, de nous organiser ça :p.
ça fait plaisir de recommencer à signer :) .
La Blonde
22-06-2008, 15:17
Merci de vous battre pour le monde du Silence .
Merci d'apprendre la LSF afin de pouvoir communiquer avec les Sourds .
Je sais que ce n'est pas facile mais qd on veut , on peut .
J'ai un ado de 19 ans , sourd , appareillé en stéréo , LSF , lecture
labiale et oralisation . 17 ans de combat contre les administrations ,
contre l'Education Nationale , contre la CDES ... Ma fierté : il est
colarisé en 1 ére EO techno dans un lycée Public avec tous les moyens
mis à sa dispo cad AVS , micro link , ordi et tiers-temps au examen .
Il vient de passer le bac français comme les autres . Il va passer
l'oral aussi mais avec un interprete en LSF si besoin .
Je sais aussi que faire comprendre à certaines personnes que la LSF est
une langue comme l'anglais ou le chinois , y a encore bcp de travail à
faire . On parle d'intégration des enfants handicapés dans le systéme
colaire normal , eh bien que l'on nous donne les moyens en tant que
parents et que l'on vous donne les moyens en tant qu'intervenants . Un
Sourd est malade comme un entendant !!!!!!!!!!!!! il peut étre
hospitalisé aussi !!!!!!!!!
NB : La LS aux USA est la 3 éme langue parlée !!!!!!!!!!!
Désolée si je vous ai importuné par ce message mais merci encore pour
le monde du Silence .
Melanosss
23-06-2008, 22:39
Voila je suis un peu tombée par hasard sur ce site.
J'aimerai trouver une association pour essayer d'apprendre le langage
des signes sur nancy et vu que je sais pas trop comment ca se passe, je
voulais savoir si c'etait possible de trouver quelqu'un qui m'explique
un peu comment ca se passe sur nancy.
Je suis consciente que je suis pas sur un forum special langue des
ignes mais j'ai trouvé que ca, donc si quelqu'un a quelques infos pour
moi je serais ravie :)
Wakalty
24-06-2008, 13:05
Google est notre ami :p
=> http://surdite.lsf.free.fr/lorraine_LSF.htm
24-06-2008, 16:49
Oui j'avais vu ce site, mais je voulais plus avoir l'avis de personnes
ur nancy... Enfin on verra bien...
02-07-2008, 13:55
Pour Nancy, plusieurs possibilités :
- urapeda : il y a un tarif étudiant mais ça reste encore cher (110€
par niveau sachant qu'il y en a 12 + 15€ d'adhésion), tu peux soit
faire un stage intensif sur 2 semaines soit un stage sur plusieurs
emaines à raison de 2h/semaine. www.urapeda.org
- si tu es en fac de lettre, il y a une UE de LSF avec 2 niveaux :
initiation et perfectionnement avec exam à la clef.
- si tu es en fac de médecine, il y aura une option à la rentrée
ouverte aux néo P2 (2ème année) avec 3h/semaine.
Voilà j'espère que j'ai pu t'orienter !
06-07-2008, 00:05
Vu que c'est bientot les inscriptions pour la fac j'avais vu qu'on
pouvait choisir en UE Libre Initiation a la langue des Signes et je
voulais savoir comment ca se passe un peu... Si c'etait dur quand même?
Donc merci d'avance...
Ganou
29-10-2008, 18:58
Bonjour !
Je m’appelle Morgane et je suis responsable de la Santé Publique à la
corpo de Rennes. On travaille depuis un certain temps sur la mise en
place de cours de LSF à la fac et on aimerait savoir comment ça se
passe dans vos facs …
- Les cours continuent-ils toujours ?
- Les étudiants font-ils plusieurs niveaux ou est-ce que la majorité
arrête après un ou deux ans ?
- Votre avis sur l’utilité des cours à long terme pour les étudiants
(est-ce que ce sera utile dans leur pratique avec le niveau qu’ils
ont,…)
On travaille aussi sur la mise en place d’une semaine de conférences
ur le thème « Les Sourds et la Santé ». :) Ca devrait se mettre en
place plus facilement que les cours ! Et ce sera déjà un bon début … ;)
Merci d’avance de nous faire partager vos expériences !
Crap's
30-10-2008, 10:16
Bonjour à Tous ! (le post est long)
J'me présente vite fait, l'année dernière Célia Chiron (notre VP étude
med. nationale) a mis en place la LSF à Toulouse et cette année j'ai
repris le flambeau. Je suis étudiant en D1 donc et c'est ma 2ème année
de formation.
Ici à TOULOUSE, les cours de LSF existent depuis 2ans maintenant pour
les étudiants (en médecine très majoritairement, des sages-femmes mais
on accueille aussi des étudiants d'orthophonie, de science du langage).
Les cours se déroulent de façon hebdomadaire avec une séance de 2h avec
un total de 50h de cours à effectuer soit 25 séances réparties sur
l'année universitaire avec pause durant les révisions et périodes
d'examens.
L'année dernière nous avions créé 2 groupes de 12 étudiants et cette
année nous sommes passés à 4 groupes dont 3 groupes de 1ere année et 1
groupe de 2ème année.
Les cours sont indépendants de la fac, on ne touche donc aucune
ubvention de sa part.
Le budget pour cette année avec 4 groupes s'élève à plus de 7000€ et le
cours ne coûtent que 20€/an aux étudiants le reste s'est grâce aux
ubventions que l'on a réussi à obtenir.
Notre professeur de LSF (S/M de naissance, pas de lecture labiale ou
très peu et il n'oralise pas) est indépendant il coûte donc beaucoup
moins cher (tout en étant pas donné non plus) que les organismes
éventuellement existants dans votre ville. La difficulté étant de
trouver ce type de personne bossant à son compte.
Maintenant pour répondre un peux plus précisément aux questions que
peut-être vous vous posez :
- Pourquoi l'année dernière vous aviez 2 groupes de 1ere année et
eulement 1 groupe de 2ème année pour cette année ?
L'explication est simple, certains étudiants ont abandonnés par
désintérêt mais ils sont très peux nombreux dans ce cas, plusieurs
d'entre eux sont partis en Erasmus. En enfin lors de la sélection des
étudiants lors de la mise en place du projet, il y avait beaucoup de D2
et qui en D3 ont préférés arrêtés (un seul continue).
- Quel est l'intérêt de poursuivre la formation sur plusieurs années ?
En une seule année, nous apprenons environ 400 mots ce qui est loin
d'être suffisant et donc la capacité à communiquer en LSF est limitée.
Je crois que 3 ans de formations sont nécessaires pour obtenir un
résultat vraiment intéressant. C'est pourquoi la sélection des
étudiants doit se faire en P2 et pas ailleurs. Faire une seule année ne
rime pas à grand chose. Il faut leur expliquer qu'ils partent pour 3
ans (de la P2 à la D2 inclus) de LSF et donc s'ils veulent partir en
Erasmus, ils ne pourront participer à cet apprentissage.
Cela réduit le nombre de candidat certe mais un travail baclé n'est pas
atisfaisant.
Notre objectif étant de former les étudiants à la LSF, qu'ils arrivent
à communiquer avec n'importe quel signant (lentement certes mais qu'ils
y parviennent, un S/M peut parfois signer très très vite !) et surtout
qu'ils puissent prendre en charge un patient signant (plus besoin
d'interprète, la relation de confiance médecine/patient est beaucoup
plus forte).
3 ans de formations sont donc nécessaires, je pense pour y parvenir (un
diplôme d'interprète nécessite au minimum 5ans de formation et c'est du
non-stop).
- Y'a-t-il une mise en pratique quelconque durant l'apprentissage ?
Oui, l'année dernière nous avions mis en place un stage à l'hôpital
dans le seul service d'accueil des S/M de Toulouse.
Il n'avait malheureusement pu se dérouler car la seule médecin signant
(sur Toulouse d'ailleurs) et donc responsable avait du prendre ses
congés de maternité (bin oui le bébé est arrivé pile à ce moment là).
Donc cette année ça devrait se faire également. Je ne sais pas encore
ous quel forme (combien de temps dans le service, combien de
participants), mais nous avons la possibilité de s'initier à la
pratique de la LSF en condition réelle et dans notre futur milieu
professionnel.
- Y'a-t-il un examen ou une méthode d'évaluation pour valider son année
?
Oui, à la fin de l'année les étudiants passent un examen portant sur
tout ce qu'ils ont appris dans l'année. Tout le monde a réussi donc
c'est déjà une bonne chose et non l'examen n'était pas facile, ce
n'était pas une parodie. Il fallait vraiment avoir suivi les cours et
avoir bosser pour le valider.
De même, le professeur exige que l'étudiant est assisté au minimum à
40h de cours (sur les 50h prévues) pour passer en 2ème année. Sinon
trop de retard et pas évident à rattraper.
Pour conclure :
D'un point de vue personnel (et c'est je crois partagé par tous les
autres étudiants participant à cet enseignement).
La LSF est une langue à part entière, et c'est vraiment un plaisir
chaque mercredi soir d'aller à ce cours. Les 2h passent toujours
extrêmement vite.
La culture sourde a vraiment beaucoup à nous apporter et pouvoir
'ouvrir à ce monde est vraiment une opportunité.
J'avais toujours voulu apprendre la LSF au début plus par curiosité
qu'autre chose (c'est amusant de parler avec les mains) et c'est
vraiment devenu quelque chose d'important pour nous tous.
Cette année étant responsable, je croise les 1ères année et à chaque
fois ils me disent c'est vraiment super, c'est intéressant, le prof est
génial et d'ailleurs malgré le peu de signes qu'ils connaissent, au
lieu de dire salut ! Comment tu-vas ? Il fait froid aujourd'hui... On
e le dit en signant.
On a vraiment l'impression qu'on acquiert quelque chose de précieux et
on souhaite vraiment pouvoir s'en servir.
Ils pensaient au début qu'il y aurait toujours un interprète avec eux,
et quand on leur a dit qu'il y en aurait pas besoin, ils étaient
eptiques et finalement "ah oui t'as raison on arrive a bien
communiquer avec lui, même s'il parle pas du tout, finalement le
contact est très facile". Pour dire que la barrière du langage tombe
très facilement, et c'est amusant de passer 2h à apprendre sans
quasiment prononcer un mot.
Donc voilà, à Toulouse ça marche super bien les étudiants sont ravis et
très enthousiastes et pour nous ça concrétise tout le boulot en amont
que l'on a effectué.
Merci de m'avoir lu, si vous avez des questions n'hésitez pas !
Pour ceux qui viennent au SPWET (week/end de santé pub' à Toulouse) il
y aura une formation sur la LSF normalement.
Liz5
30-10-2008, 21:58
Coucou, je voulais juste soutenir le projet national de la LSF.
Personnellement, j'ai appris la LSF par 1 ami sourd, je voulais
l'apprendre par moi meme mais les cours de LSF sont très chers mais
indispensables. Personnellement, j'ai eu l'occasion de rencontrer des
ourds aux urgences et j'ai noté que malheureusement très peu sont
aptes à communiquer avec eux. J'ai eu l'honneur de signer avec eux,
l'équipe médicale étonnée, était dépourvue de moyens face à ce genre de
patients. Ceux-ci sont incompris voire meme pris pour des fous. C'est à
nous, en tant que médecins d'entreprendre des efforts afin de les
aider, de les intégrer. Je trouve que le projet national de la LSF est
1 excellente idée et peu cher comparé à l'utilité certaine qu'il
apportera. 1 des priorités du gouvernement est l'intégration des
handicapés et ce projet va dans ce sens. Vive la LSF en espérant que la
plupart des futurs médecins puissent prendre en charge des
malentendants et sourds!
12-11-2008, 02:50
Aucune autre fac avec des cours de LSF actuellement?
Il me semblait que le projet avait été mis en place dans un grand
nombre de facs! Les projets se sont-ils arrêtés depuis ??
Djam
12-11-2008, 17:52
Bien le bonjour,
La LS est bien dure a apprendre pour une application plutot restreinte,
je l'ai apprise partiellement car j'ai fait 8 années d'études a
proximité de S/M ( vous savez, pour vous filer les réponses ).
Apprendre l'alphabet en signe serait bien plus rapide et permettrais de
combler les lacunes dans la communication non sonore.
En une heure, on connait toutes les lettres ( et encore ... ), pas
besoin de se tarabiscoter le cerveau, on sait comment "douleur" ou des
termes s'écrivent. Si on doit se tartiner des heures et des heures de
LS ... ca ferait très vite lourd pour les personnes ne l'ayant pas
apprise dans les étages inférieurs de l'éducation.
A bientot, bon courage :)
13-11-2008, 00:09
Il y a un infirmié sourd dans mon service, il parle bien. S'est sur
qu'il poura etre utile si un patient sourd est hospitalisé. Parcontre
il a essayé de me faire des transmisson en LSF, j'ai un peu galéré,
resultat maintenant on n'essai plus.C'est que ça s'oubli vite et les
termes médicaux c'est chaud. Enfin j'aurai bien aimé communiquer plus
en signe avec lui.
Pour les cours à Paris-Ouest, qui on débuté il y a presque 4 ans, nous
avons eu quelque problème d'assiduité et beaucoup on arreté en cours de
route ( examen, début d'externat...)
Nénamoins il y a encore 3 groupes de cours cette année pour les P2/D1,
on va voir ce que ça va donner.
Pour ma part, j'espère pouvoir poursuivre mon apprentissage après les
ECN. j'aimerai bien devenir MG spécialiste LSF :)
13-11-2008, 00:27
Pour ça prend contact avec P6LSF c'est l'asso de
PSA(Pitié-Saint-Antoine) qui s'occupe des cours de LSF. Il y a 2 ans,
il ont réussi, avec l'aide d'un médecin qui signe, avec faire des topo
ur différents probléme de santé (Diabète, les examens radiogique:
explication comment ce passe un scanner, la grossesse, les crises
d'épilpsie et d'autre.) Les topo étaient parfois mimé, parfois signé,
ils ont meme utiliser un power point pour montrer des images. Et
c'était les étudiants qui ont tous fait (ça c'est un moyen de se
motiver à apprendre) chaqu'un faisant dans la limite de ses
possibilité.
Le public sourd était plutot content, et sont venu posser des questions
à la fin. C'était vraiment bien je pense.
Ca pourait etre intessant pour vous de vous mettre en contact avec eux.
Lien sur le site de leur asso
(http://www.med-upmc.net/viewtopic.php?p=10332#10332)
Tenez nous au courant de vos avancés.
Corto M
13-11-2008, 17:17
je viens de découvrir ce post intéressant, c'est beau de voir une sorte
d'engouement pour l'apprentissage de la lsf en milieu médical.
Je suis en P1, avec pour particularité d'être sourd profond, et je
dirais que je suis une sorte de métissage, j'ai grandi aussi bien dans
le monde des "entendants" que dans le monde des "sourds" (donc je
connais assez bien leur différence culturelle qui est quand même
énorme) vous aurez compris que je peux signer et parler (à peu près
quoi :rolleyes:)
Alors, si j'arrive à passer ce foutu concours, je serais très interessé
de voir comment les choses peuvent se passer à Nice (là où j'étudie),
de plus que je ne connais nullement sa communauté sourde (je viens de
Paris :D)
et j'encourage avec ardeur les étudiants à s'intéresser de près à la
communauté sourde, il faudrait bien parvenir à une compréhension
mutuelle accrue entre ces deux mondes (hé non ce n'est pas encore le
cas...)
PS : je précise que j'ai failli aller à PIFO (Paris Ouest) je n'avais
jamais entendu parler des cours de lsf...
06-12-2008, 22:12
Il y a quelques autres facs de médecine en France qui propose ce genre
de cours mais le fonctionnement y est très différent à chaque
fois...tout dépend de l'aide fournie par la fac le mieux pour te
renseigner, c'est de relire le topic depuis le début c'est ce que
j'avais fait au moment où j'ai monté ça à Nancy ; tu y trouveras
quasiment toutes les villes qui ont ce genre de cours.
Donc Nous chez Nous à Nancy, les cours ont débuté le 6 novembre 2008
pour la première fois apparemment ça plait bien le seul problème c'est
que c'est réservé au P2 (c'est une option validante pour l'année) du
coup ils n'en font qu'un an. Cela fonctionne en collaboration avec la
fac du coup c'est gratuit pour les étudiants et ça dure toute l'année à
raison de 3h/semaine avec une exam à la clef.
C'est donc une sensibilisation au monde des malentendants qui ne permet
pas de tenir une conversation à la fin ce qui est bien dommage...enfin
ça n'est que la première année. Les cours sont axés sur le monde
médical mais ne sont qu'une initiation.
J'espère en tous cas pouvoir améliorer ça dans les années à venir
d'ailleurs je trouve que l'idée de faire une conf et celle d'aller en
tage (comme à Toulouse) c'est vraiment génial ! Félicitations:)
opow
07-12-2008, 09:48
Salut à tous!
A Paris Descartes cette année (Paris 5), nous avons lancé les cours le
18/11/2008 avec 5 groupes de 15 personnes, 4 de débutants qui suivront
un module de 30h, et un de confirmés qui se lancent dans un ersatz de
2eme module parce qu'ils n'ont pu suivre que 20h de cours l'année
dernière.
On est en train de s'organiser pour faire des choses du type de ce que
propose P6LSF, ça a l'air vraiment top!
On a parlé avec notre doyen d'essayer de faire valider le suivi de 2
modules de LSF en P2/D1 en un des modules optionnels obligatoires de
D2/D3 et il n'avait pas l'air opposé à cette idée, on essaie de creuser
et on vous tient au courant!
@+
Timothée VIGNAUD
Président de SOLEM 2008/2009
06 28 32 74 95
timothee.vignaud@gmail.com
olem_assoc@hotmail.com
www.solem-asso.fr
27-12-2008, 19:37
L'HAS se bouge pour faire une recommandation de bonne pratique pour le
uivi des enfants sourds, et fait appel aux institutions et
associations spécialisés pour la rédigé. ICI
(http://www.has-sante.fr/portail/jcms/c_726082/suivi-de-0-a-6-ans-et-ac
compagnement-des-familles-et-de-leur-enfant-sourd)
Affaire à suivre.
24-06-2009, 11:05
donc jusqu'à présent rien de nouveau? :(
Powered by vBulletin® Version 4.2.2 Copyright © 2016 vBulletin
Solutions, Inc. Tous droits réservés

Mamanpourlavie.com
La référence sur les enfants et la famille
Répondre au message
language des signes
Auteur Message
Mazaju
Inscrit le :
12 mai 2008
Posté le: 5 janvier 2009 19:35:52 EST   Citer
Salut,
j'ai accouché a 34 sem,césarienne d'urgence de mes jumeaux! Plusieur
problème en ont découlé ,un de mes jumeaux est sourd profond! IL a reçu
l'implant cochléaire cette été,on lui apprends a parler en même temps
que le LSQ! Je sais que les enfants en général apprennent plus vite la
langue des signes que la langues parlé sans que un n'empêche l'autres!
Pour mon grand qui est ''normal'' apprendre le lsq,c'est comme
apprendre une comptine, dans les chanson il y a les geste,là chaque mot
a son signe! Mon fils dit maman depuis un mois et il fait une dizaine
de signe!
Je crois que d'apprendre le LSQ peut t'être utile (même si il entend et
parle) dans les situation où il ne peut porter ces appareil,comme dans
le bain,la piscine ou dans certains sport! Tu peux apprendre que des
mots de base pour communiquer,ça lui mets juste plus de chance de son
coté! Je te souhaite Bonne chance face a tout!
Et pour les risque de séquelle,je peux te comprendre,mon autres jumeaux
en a eu beaucoup et justement cette semaine une qui a failli lui couter
très cher! Et on sait qu'il y a encore des risques que d'autres
apparaissent!
Bonne Chnace encore et vas-y avec ton coeur! Wink
Maman de 3 enfants,Un grand de 4 ans et des jumeaux de 3 ans!
revenir en haut
minisloups
26 janv. 2009
Posté le: 27 janvier 2009 21:38:15 EST   Citer
bonjour
ma fille devra apprendre le langage des signe de base afin de se faire
comprendre car elle est autiste peu verbale,je lis que il y a le lsq et
d autre ressource,laquelle est plus facile? pouvez vous me donnez les
adresses des sites en questions?
en passant ma fille a 6 ans et demi
merci
rk
Posté le: 27 janvier 2009 21:39:12 EST   Citer
j ai oublier de dire que ma fille parle plus avec les picto que sa voie
Posté le: 28 janvier 2009 13:39:49 EST   Citer
je ne peux pas te dire ce qui est mieux pour une enfants autiste mais
pour le LSQ tu peux commander un dictionnaire LSQ-Français (en image)
avec le site réso! (je vais revenir te donner le site exact,je le
trouve pus dans mes favoris Embarassed désolé) Si tu désire essayer
cette langue! De quel coin est-tu?
Bonne chance dans tes recherches!
Posté le: 28 janvier 2009 17:27:13 EST   Citer
nous sommes de la rives sud plud precis dans le secteurs de st-jean sur
richelieu
Posté le: 30 janvier 2009 15:06:47 EST   Citer
voici le site que je te parlais :http://www.resosurdite.com/! Je ne
L'ai jamais vraiment visité (mais je vais le faire) Par contre ma mère
y allait souvent! Je sais que tu peux t'y procurer le Dictionnaire LSQ
car c'est eux qui l'ont fais! Celui-là je l'ai a la maison et c'est un
très bon outil,j'ai aussi suivi des cours avec le Bouclier ! Certains
mot sont utilisé qu'en ontario et pas ici,mais très peu et si c'est
urtout pour une communication entre ta fille et votre famille,il fera
très bien l'affaire! Là question est plutôt si le LSQ est le meilleur
outil pour ta fille! Bonne chance!
Je vois où tu habites: c'est là qu'il y a le Labyrinthe de maïs,c'est
ça? Moi je suis sur la rive-nord ,un peu avant St-Jérôme! Wink
Posté le: 30 janvier 2009 15:11:15 EST   Citer
J'ai oublié de te dire que dans le dictionnaire ,il y a aussi un cd-rom
dans lequel ont retrouve tous les mots filmés,ce qui est plus clair
parfois! (de voir le signe en vrai,plutôt que la photo et des flèches)!
Il est très bien fait!
Posté le: 30 janvier 2009 21:53:12 EST   Citer
merci pour la ressource
je vais la consulter c est sur
et oui st jean est le site du champ de mais...peu interressant pour les
petits car beaucoup de marche et pas de toilette a mi chemin donc on se
retappe tout le trajet, avec les jumeaux ca ma pris 3 heures et cote
restauration c est tres tres tres cher donc on avaity apporter notre
nourriture sur place
merci encore
Mariebo
04 mai 2008
Posté le: 31 janvier 2009 10:13:24 EST   Citer
Bonjour, minisloups, pour ta fille le LSQ peut être bien . Tant qu'elle
peut se faire comprendre avec quelques signes c'est super ! Le
dictionnaire est très bien et le DVD peut beaucoup l'aider puisque
c'est en image et que souvent les enfants qui sont diagnostiqué autiste
aiment bien les vidéos!
Lilypie Fourth Birthday tickers
Lilypie Pregnancy tickers
En couple depuis 9 ans
Grossesse arrêtée à 9 semaines le 17 juin 2008
Grossesse à terme d'un beau garçon qui a maintenant 4 ans.
Laparoscopie pour endométriose en mai 2012
FC à 6 semaines le 27 juillet 2012
10 juillet 2013: premier rendez vous en fertilité chez procréa québec!
Septembre 2013: on commence les inséminations!
Posté le: 6 février 2009 20:49:28 EST   Citer
Salut Minisloups: J'y suis été,et on a bien aimé,on a aussi emporter un
diner,et je me suis fais la même réflexion pour les toillettes,un peu
tupide des mettres juste a l'entrée,esaie de trouver le chemin quand
c'est urgent! Laughing
En passant,nous y somme été pendant la fin de semaine du Labyrinthe
gourmand,et on est tombé en amour avec un fromage de votre coin,le
capri-cieux!
Je ne savais pas que tu avais des jumeaux,moi aussi j'en ai,c'est un
des deux qui est sourd,ils ont eu des problèmes a naissance!J'ai 3
enfants! Au plaisir de te parle,donnes nous des nouvelles pour la
langue des signes!
Wink
Anonyme
16 févr. 2009
Posté le: 26 février 2009 20:05:35 EST   Citer
Pour mon garçon autiste, on m'a conseillé le français signé, et (au
risque de me tromper) voici pourquoi:
Ils m'ont expliqué que généralement, pour les autiste, la compréhension
et l'expression des émotions sont très problématiques Confused , qu'ils
ont surtout de la difficulté à interpréter les signaux non-verbaux
(autre que les signes) et que les nuances des expressions faciales
passent inaperçus, ou sont mal interprété.
Donc la SLQ, qui comportent beaucoup de signes accompagnés
d'expressions faciales, est moins adaptée aux difficultés particulières
des autistes.
Le Français signé, (qui est utilisé même par les éducatrices du
ervices de garde dans notre école à Laval) peut plus aider à ponctuer
les phrases, toujours selon les professeurs de mon garçons.
Moi ce que j'ai remarqué, c'est que à part les signes de bases, il
utilise surtout les signes "interdit" ou "excellent" ou "peur" et même
ça a aider à différencier l'émotion d'inquiétude de la peur ou
l'angoisse.
Posté le: 27 février 2009 13:38:18 EST   Citer
Merci pour l'explication, Razz c'est très cohérent! Et c'est vrai que
le LSQ est très faciale!Donc pour les personne autiste je comprend
mieux l'importance du Français signé! Razz
Tous droits réservés © 2016 Mamanpourlavie.com
Développé par : Un Zeste de génie!
Produit grâce à la
participation financière de
Produit grâce à la participation financière de Téléfilm Canada
propreté) - Flux RSS alternate alternate

IFRAME: http://www.famili.fr/js/dynamic.php
[facebook_header.png?0] [twitter_header.png?0] [google_header.png?0]
[pinterest_header.png?0]
RECHERCHE___________ OK
Forums | Inscription|Connexion
événements
Rentrée des classes
Fête des mères
Fête des pères
Pâques
Saint Valentin
Noël
Vacances d'hiver
Vacances d'été
Communauté
Newsletter
Blogs
Forums
Espace perso
Jeux concours
Partout avec vous
Abonnements
Magazine
Version mobile
Facebook
Services
Guide des maternités
Lecteurs-testeurs
Suivi de grossesse
Tests & Quiz
Identifiant_________ Mot de passe________ OK
[ ] Retenir mon mot de passe
Mot de passe oublié?
connexion
Mot de passe perdu
Entrez votre e-mail :
____________________
Envoyer
[loader_etoile.gif]
[exclamation.png]
Le site des futures mamans et jeunes parents
famili tv
abonnez-vous !
MAM'ADVISOR| PALMARÈS DES MATERNITÉS
[]
La magazine pour super-parents dans l'air du temps
Abonnement à prix mini
12 numérosau prix de 6 !
oit 2 ans de famili livré à domicile
0,99€
eulement
le dernier numéro !
à lire sur votre tablette
conception
grossesse
prénoms
accouchement
bébé
enfant
maman
famille
love
mam'advisor
actu
Mon espace familinaute
Première visite
Je m'inscris
Déjà inscrit
____________________ (BUTTON) OK
[X] Retenir mon mot de passe Mot de passe oublié
Envie de bébé | Grossesse | Prénoms | Accouchement | Allaitement |
Puériculture | Bébé | Enfant
Jumeaux, Triplés et plus | Papa | Vie professionnelle | Modes de
garde | Santé | Nutrition | Maman au naturel
Le coin des blogueuses | Mode & beauté  Loisirs créatifs | Bons plans |
Régions | Salon famili
Magazine famili | Casting mode enfant famili
____________________ [search.png]-Submit
__________________________________________________________________
1. Si ceci est votre première visite, n'oubliez pas de consulter la
FAQ en cliquant sur le lien au dessus. Vous devez être inscrit
avant de pouvoir crée un message: cliquez sur le lien au dessus
pour vous inscrire. Pour commencer à voir les messages,
électionnez le forum que vous voulez visiter depuis la liste
ci-dessous.
Affiche les résultats de 1 à 8 sur 8
pétition contre le dépistage précoce de la surdité
Mot : __________    Pseudo : __________ [ ] Filtrer   Rechercher
1. 1290681569  profil answer MP Print #1
arceally
arceally est déconnecté
Habitué
Avatar de arceally
______________________________________________________________
Messages
176
Je veux surtout vous demander de l'aide, ca vous prend une petite
minute à signer une pétition contre le dépistage précoce de la
urdité.
voici le lien : http://www.mesopinions.com/Contre- [...] b30dc.html
je vous explique pourquoi on est contre :
Il y a deux arguments :
1)le lien affectif entre mère et enfant peut être brisé, les parents
vont être craintes ou angoissés, ou bien rejettent leur bébé
inconsciemment.
Surtout les tests ne sont pas fiables (il y a beaucoup de faux
négatifs ou faux positif). L'oreille sera complètement formé qu'à
5ème mois.
2)à la deuxième entretien pour leur informer sur la surdité, les
médecins vont dire que c'est une maladie et ils profitent de leur
inquiétude pour leur proposer tout de suite qu'il existe une
olution miracle : implant cochléaire (qui n'est pas fiable à 100%
ans oublier des risques de panne, d'infection, de cancer ou de
méningite) alors qu'il existe d'autres possibilités (apprendre la
langue des signes, ou mettre des appareils auditifs qui n'ont pas de
risques).
On est aussi choqués que les députes disent que les sourds sont
anormaux et malades comme des transverses, NON on est juste des
citoyens comme vous tous.
J'ai juste besoin de vous pour la signature, et faites diffuser
autour de vous. Merci
Je repasse tout à l'heure si vous avez des questions...
Bisous
PS : je suis la maman sourde de deux enfants (dont un malentendant)
en colère
Maman de :
Célia née le 20 avril 2008, allaitée jusqu'à son 1er anniversaire
(sevrage naturel)
Alexy né le 20 novembre 2009, toujours allaité, porté,
caliné...sourd ou malentendant (à confirmer au mois de mai)
Répondre en citant Répondre en citant
2. 1290801495  profil answer MP Print #2
Naru-sempai
Naru-sempai est déconnecté
Confirmé
Avatar de Naru-sempai
Lieu
Antibes
4409
1) le lien marche pas
2) Je comprend pas ton argumentaire qui consiste a dire le lien mere
enfant brisé.
Parce que déjà un je ne crois pas au lien innée mere enfants (et le
nombreux cas de babyblues et dépression post partum le prouve bien)
mais au contraire il peut renforcer la communication car la mère
apprendra a son enfant tout de suite a communiquer avec en utilisant
les signes . En effet sauf erreur de ma part plus tôt on connait un
oucis d'audition de l'enfant plus tôt on peut l'aider à communiquer
et donc se construire.
Par contre oui en effet je comprend ta colère envers des propos de
députés qui sont honteux (au fait c'est quoi transverses ?)
Petite fée
petit coquin
Blog de mes amours http://ambreo.skyrock.com/
"Ahh le printemps, la nature se réveille, les oiseaux reviennent, on
crame des mecs ..."
3. 1291133957  profil answer MP Print #3
marguerite29
marguerite29 est déconnecté
Expérimenté
bretagne
18978
Mon conjoint travaille avec des enfants sourds et il est aussi
contre ce test.
Naru, le problème c'est qu'une partie des parents à qui l'on dit à
la naissance " votre enfant est peut être sourd, rendez vous dans 6
mois pour voir." , vont arrêter de parler à leur enfant tout
implement ou le regarder carrément de travers, et évidemment cela
est très dangereux.
moi 34 ans, zhom 31 ans,Membre des DFM -
je suis une septembrette 2007 elle est née le 20/09 à 3.8kg et 50cm
-le 7/09 je marche!!! 12mois 8kg6, 71 cm mesurée par maman
19 mois 78 cm et 9.4kg, 22 mois 10.1kg..petite crevette d'amour, 26
mois 11kg.3ans et demi 12.7kg pour 95cm
4ans et demi, 14.6kg, pour 101cm.
févriettes 2010BB2 , C4 ++ le 11/06 youhou,26/10 echo morpho, tu es
un garçon. DPA pour le 28 fevrier 2010 tu es arrivé le 2 mars mon
chaton d'amour, à 12 mois tu pèses 8.6kg et mesures 72.5cm, 2 ans
10.6kg pour 86cm
4. 1291570004  profil answer MP Print #4
Ptite-Didine
Ptite-Didine est déconnecté
Avatar de Ptite-Didine
1712
Bonjour à toutes,
Moi je suis d'accord avec ce test bien qu'il y ait encore des
mauvais résultats ! J'ai moi même des problèmes d'audition et je
peux vous dire que ça m'a rassuré de voir la résultat !
A la naissance de toute façon vous vous en rendez compte si votre
enfant entend ou pas !
Et en plus, plus la surdité est traité tôt moins il y aura de
équelles et l'enfant se développera au mieux !
Après ce n'est que mon avis..
C1 : +++ !!! Tu t'es installé le 2 septembre 2009, j'ai appris ton
existence le 18 septembre 2009 !
Une grossesse de rêve !!! Une fin un peu moins magique puisque tu es
venu nous rejoindre à 37SA à cause d'un décollement du placenta,
césarienne en urgence
le 4 mai 2010 à 8h29 Timéo est né !!!
2kg780 pour un petit 46.5 cm
Je t'aime mon Amour !!!
5. 1291629296  profil answer MP Print #5
c'est pas a cause du test ca, c'est a cause de la non prise en
charge du corps médical et de l'absence totale de psychologie de
certains médecins.
Ma fille a fais ce test, mon fils faute de budget il ne le fessait
plus.
Perso si y'avais eu un soucis j'aurais pu anticiper et apprendre a
communiquer avec mon enfant. Perso je en parle pas la langue des
ignes donc si j'avais découvert ce problème tard mettons a 3 ans je
n'aurais pu communiquer avec mes enfants qu'a partir de 3 ans ? et
encore plus le temps d'apprendre la langue (vu que je suis pas
rapide) voila la perte de temps inutile.
Le dépistage précoce permet quand même une meilleur prise en charge
et évite d'enfermer l'enfant dans la non-communication.
6. 1291653976  profil answer MP Print #6
la communication ne passe que pour 9% par le langage..le reste c'est
le regard, les gestes, le comportement. Il n'y a aucune urgence a
apprendre la langue des signes pour communiquer avec son enfant
déficient auditif. Et ce fameux dépistage ne détecte qu'une infime
parti des problèmes auditifs. Alors le médecin te dit : le test est
bon...et un an après tu te rends compte que ton enfant entend très
peu...c'est moyen quand m^me.
7. 1291727794  profil answer MP Print #7
De toute facon après si l'enfant a beaucoup d'otites surtout
éreuses ca influe aussi, donc oui même si le test est bon après ca
peut moins être le cas sans pour autant que le test ai été mal fait.
C'est pas un argumentaire le "et si" ...
Apres qu'il ne détecte pas tout bah c'est pas grave si il détecte
même juste une minuscule partie c'est déjà ça.
8. 1291734948  profil answer MP Print #8
ce ne serait pas grave si les médecins prévenaient les parents que
le test ne dépiste qu'une partie des surdité, et qu'en plus il peut
être faux. Pour beaucoup , encore aujourd'hui, le médecin représente
un savoir tout puissant ce qui entraine une mauvaise compréhension
des infos.
mais chacun est libre de faire tester ses enfants, juste en
connaissance de cause c'est mieux
Répondre
Dernier message posté le 07/12/2010 à 16h15
À lire également sur les forums
vidéos
Porter bébé dans ses bras dans la position ventre contre ventre
Vidéos Puériculture >>+ de vidéos
Prénoms
en kiosque
Je m'abonne Je télécharge
réseaux sociaux
Faceboook twitter
[footer-reseau-2.gif]
newsletters
[ ] famili "happy grossesse" [ ] famili "happy maman" [ ] famili soir
[ ] familinautes votre e-mail________
[inscription-rose.png]-Submit
ça shoppe
[famili_abo.jpg]
Myfamili box 2 + 1 an d'abonnement
Découvrez 13 produits de grandes marques pour...
145.30€ 39.90€
[la_flamme.jpg]
Bougie la Flamme Marie Claire
La bougie qui éclaire l’avenir des...
7€
[box_confiseries.jpg]
Box Tour de France des Friandises
Partez à la découverte des plaisirs sucrés...
59.15€ 27.90€
[calinours.jpg]
Ourson Calin'Ours
Un bel ourson tout doux.
32€
>>j'achète
martphone & tablette
[logo-fam-footer.png]
les tops
beaucoup...
RSS E-Carabin - Le forum officiel des étudiants en médecine de France -
La Corpo - Flux RSS

[PUBLICITE LA MEDICALE]
Identifian __________ Mot de pas S'identifier
[ ] Se souvenir de moi ?
Forums Locaux
ANEMF
Quoi de neuf ?
____________________ [search.png]-Submit
1. Vous n'êtes pas connecté. Si vous n'avez pas de compte, vous pouvez
en créer un gratuitement. S'il s'agit de votre première visite,
nous vous invitons aussi à consulter la Charte d'utilisation du
forum.
Affichage des résultats 1 à 13 sur 13
Discussion: LSF: Compte rendu du RDV avec le professeur Fraysse
1. 19-12-2006, 20:45 #1
Ritaline
Ritaline est dconnect
VP Scandalouze Avatar de Ritaline
______________________________________________________________
Inscription
07-2005
Âge
27
Ville
Grenoble
Année
DES 1
Messages
1 818
Par défaut LSF: Compte rendu du RDV avec le professeur Fraysse
Bonsoir,
Ce matin le professeur d'ORL (Mr Fraysse) a bien voulu nous recevoir
afin de nous donner son point de vue sur la mise en place de cours
de langue des signes à la fac . Voilà ce qu'il en est ressorti :
Il existe en France,dans chaque région ,des centres d'accueil pour
les sourds où leurs sont présentées les différentes solutions qui
'offrent à eux : apprentissage de lsf , oralisme , implants
cochléaires ...
Dans les CHU , les sourds peuvent être pris en charge par certains
PH qui sont formés à la LSF ( une vraie formation continue ) et par
les orthophonistes ...
Même si les étudiants reçoivent une formation de base, celle ci leur
era complétement inutile puisqu'il ne s'agit que d'une initiation
et il est préférable que le patient sourd soit pris en charge par un
professionnel qualifié.
Chaque étudiant peut, s'il le souhaite, s'inscrire à un DU qui lui
permettra de recevoir une formation approfondie ,bien plus sérieuse
et complète que celle que nous pouvons leur proposer.
Quant à ce qui est d'envisager cet enseignement comme une ouverture
d'esprit des étudiants , Mr Fraysse l'entend tout à fait .
En résumé ,par tolérance Mr Fraysse ne s' oppose pas à la mise en
place des cours de lsf à la fac si nous avons l'appui des doyens et
que le projet part d'un mouvement national; toutefois il reste
convaincu de son inutilité.
Etant donné que nous avons besoin d'un professeur pour superviser le
projet nous pensons faire appel au professeur Serrano (ORL à Larrey)
.
PS: Notre entrevue ayant duré plus d'une demi heure je vous passe
les détails hors sujet pour ne mettre ici que ce qui nous concerne.
Ce n'est pas parceque les choses sont difficiles que nous n'osons
pas, c'est parceque nous n'osons pas qu'elles sont difficiles
B.T.M
Répondre avec citation Répondre avec citation
2. 19-12-2006, 22:42 #2
Cool Pig
Cool Pig est dconnect
Membre Confirmé Avatar de Cool Pig
04-2005
32
Toulouse Purpan
DCEM4
911
Par défaut
Il n'est pas convaincu de son utilité, pas encore.... mais le temps
lui fera certainement changer d'avis !!
(Bô, et puis sinon, tanpis)
En tout cas, bravo WAI et toute l'équipe, tout le monde dans la
poche, le projet avance, et bientôt, enfin, je saurai comment on dit
"je t'aime" en faisant autrement qu'un petit coeur avec les doigts!!
MERCI
Les chansons de Floflo D'Gentaï ici !!!
3. 20-12-2006, 16:26 #3
L'Arnal
L'Arnal est dconnect
Membre Confirmé Avatar de L'Arnal
08-2005
31
Médecin
2 033
[im_facebook.gif] [im_twitter.png]
Arrow RDV : par rapport a ses relations avec les associations de sourds-muets
Entre autres sujets, le professeur Fraysse nous a développé son
problème face aux associations de sourd-muets. Mais selon nous,
cette partie de la discussion ne concerne pas vraiment notre
problème, qui est d'apprendre la LSF, cependant il est intéressant
de connaître la question :
Lui est un des plus grands spécialiste de la question (surdité), et
à étudié la question avec d'autres spécialistes jusqu'au États-Unis
ou il a travaillé 2 ans.
Il a lancé un projet national de dépistage de la surdité, que je
vais vous résumer en quelques mots :
- seulement une naissance d'un sujet sourd sur 1000 est présumé
avant la naissance
- le traitement au stade le + précoce permet d'acquérir une fonction
orale quasi indifférenciable de celle d'un individu normal
- ce traitement ne connaît des complication que dans un cas sur 1000
i je me souviens bien.
- il a aussi donné d'autres données chiffrés comme le nombre de
nouveaux nés à dépister... bref des chiffres qui constituent un
autre débat.
Le problème avec les asso de sourds-muets est qu'ils ont tenté de
lui mettre des bâtons dans les roues :
- En balançant des bruits totalement infondé sur les traitements
(genre sur la provenance des implants... etc)
- Organiser un sitting dans son service d'ORL
- Il sont allés jusqu'à saisir le CCNE (Comité Consultatif National
d'Ethique) pour leur faire plancher sur la question de la légitimité
des tests et thérapeutiques, et savoir si ce n'est pas une privation
de leurs libertés.
Face au fond de leur problème, le Pr. Fraysse n'est pas opposé à ce
qu'ils souhaite former leur communauté, en se mariant entre eux et
tout ça, et ne s'oppose pas au fait qu'ils refusent ces soins pour
leurs enfants. Ils sont sourds-muets, et sont contents si leurs
enfants parlent la même langue qu'eux... c'est leur volonté.
Le grand problème est qu'ils essayent de faire capoter son action,
alors que comme dit précédemment, seul une naissance sur 1000 est
attendu...
Donc des parents parlant oralement se retrouvent avec des enfants
dont ils se rendront compte qu'ils sont muets, et devront donc
chambouler toute leur vie, et faire suivre un parcours à part
(cursus en particuliers, relation sociales en général) à leur
enfant, qui aura un mode de pensé différent.
Voilà, j'espère ne pas avoir déformé ses propos (Célia corrige moi
'il le faut) et avoir été assez clair.
A vous de vous faire un avis sur la question !
Médecin Généraliste dans la campagne pas loin de chez vous ; VP
bides d'occas' ; ancien de par ici
4. 20-12-2006, 17:12 #4
Arrow nouveaux arguments dans notre projets
Pour en revenir à nos arguments pour l'instauration de notre projet
de cours de langue des signes, notre argument principal est donc
maintenant l'ouverture d'esprit.
Mais je pense qu'il est intéressant de garder en tête que même si ça
ne nous permet pas de communiquer suffisamment pour entretenir une
consultation, c'est tout de même une ouverture vers une partie de la
population.
En effet, s'ils montrent une opposition au milieu médical comme
évoqué par le professeur Fraysse, peut être qu'en leur montrant une
ouverture vers leur milieu, ils auraient une autre image de nous.
Enfin, peut être que cet enseignement ne sera pas suffisant pour
notre exercice, mais il nous donnera un aperçu nous donnant
éventuellement l'envie d'approfondir vraiment par un D.U. de LSF.
De plus, dans l'état actuel de mes recherches :
- je n'ai pas trouvé encore de D.U. correspondant sur Toulouse
- j'ai uniquement trouvé une formation d'interprète en IUT à la fac
du Mirail, sachant que c'est un apprentissage complet d'au moins 3
langues sur 2 ans...
- un D.U. de LSF existe dans certaines fac, comme l'université de
provence, et il y représente 400 heures de cours.
N'est-il pas utile d'avoir un aperçu de la langue avant de se lancer
dans un D.U. si long, dans un fac éloigné ?
Que pensez vous de ces 2 arguments ?
En avez vous d'autres ?
P.S.: Si quelqu'un en sait + sur les formations disponibles à
Toulouse, qu'il nous le signale...
Dernière modification par L'Arnal ; 20-12-2006 à 17:13. Motif: P.S.
5. 21-12-2006, 20:25 #5
Avez-vous un programme? un projet construit? Par exemple, avez-vous
fixé les objectifs du style "en 3 ans, nous pourrons communiquer en
LSF"?
Les cours seront-ils dispensés pendant seulement un an? ou
plusieurs?
Avez-vous rencontré vous même cette asso des sourd-muets?
A mon avis, ça pourrait être intéressant de les rencontrer. Nous
ommes étudiants, et notre humanisme et notre volontariat sont
ouvent touchants pour le public, surtout quand ils sont concernés.
Vous devriez essayer, surtout si vous vous montrez respectueux. Et
franchement, une ouverture vers leur milieu, je trouve que ça fait
un peu bizarre.. qu'on les montre du doigt, et qu'on considère
qu'ils vivent déjà dans un monde qui n'est plus le notre. Alors que
ce n'est pas vrai. Mais je sais que vous y réfléchissez beaucoup à
tous les termes que vous utilisez.
N'oubliez pas que Monsieurs Fraysse est le Professeur, et que vous,
vous êtes des étudiants mignons avec une volonté de fer, se battre
contre les injustices.
Enfin, je vous conseille aussi de faire appel aux carabins sur le
plan national, et de voir comment ça fonctionne sur d'autre ville,
et vous appuyer sur leur chiffre pour de nouveaux arguments.
Voilà, bonne continuation!
6. 28-12-2006, 10:53 #6
Citation Envoyé par trust Voir le message
On ne pourra pas communiquer en LSF avec cette formation, du moins
pas de manière suffisante pour soutenir une consultation, dans
laquelle il est nécessaire que la communication soit parfaite et
irréprochable.
On aura plutot des notions, c'est à dire un peu comme si tu prennais
une troisième langue vivante au lycée.
Pour le programme, le prof contacté l'a élaboré, dès qu'on peut le
faire connaître on vous tiens au courant.
ur plusieurs quadrimestres (au moins 2)
Non, mais c'est un de nos prochains objectifs. D'ailleurs, si vous
avez des idées sur ce qu'on pourrait leur demander, dîtes nous.
Et franchement, une ouverture vers leur milieu, je trouve que ça
fait un peu bizarre.. qu'on les montre du doigt, et qu'on considère
qu'ils vivent déjà dans un monde qui n'est plus le notre.
Excuse moi de ces termes, mais d'après nos connaissance actuelles,
une partie de la population sourds /muets se considère à l'écart de
la population orale, et selon les informations du Pr Fraysse, qui
les connait très bien (c'est le PH chargé de s'occuper d'eux), c'est
eux qui se considèrent à part, ils chercheraient même à ne se
rencontrer, fréquenter et marier qu'entre sourds... cet isolement se
voit aussi dans le refus des asso évoqué + haut. C'est pourquoi il
est intéressant de rencontrer directement ces asso. Mais j'imagine
que ce n'est pas le point de vue de tous les sourds muets. On va se
renseigner donc sur cette partie de la population, pour ne pas dire
milieu.
On le fait, on surveille ce qui se passe, toutes les discussion de
e-carabin, par exemple là
:http://www.e-carabin.net/showthread.php?t=34058
toi aussi, et joyeuses fêtes !
7. 28-04-2007, 19:04 #7
Question
Bon je ressors ce sujet parce qu'il n'est pas encore tombé aux
oubliettes ...
La LSF à Toulouse ......... mais quand ???
Vendredi j'ai vu le doyen Chap pour faire le point puisqu'il m'avait
dit qu'il en parlerait en conférence des doyens (je rappelle que le
compromis pour l'instaurer à Toulouse était d'obtenir un mouvement
national ).
Donc Mr Chap en a bien parlé à la conférence des doyens sans en
obtenir plus de retour .
C'est plus récemment qu'un doyen de la France Nordique lui a envoyé
un mail (qu'il m'a fait lire et dont je vous passe les détails) :
l'enseignement de la langue des signes à la fac serait une ouverture
pour les sourds vers la lutte contre les implants cochléaires ce qui
pose un sérieux problème aux ORL.
De plus une étude a constaté que les sourds parlant la lsf avait un
niveau
de langage écrit bien inférieur à la "normale" .
Alors voilà résumé brièvement l'état actuel de la situation :
Tant qu'il n'y a pas de décision nationale prise on ne pourra pas
instaurer de cours de lsf à la fac pour des raisons éthiques (pour
la lsf = anti implant cochléaires)
J'ai eu beau être claire avec Mr Chap ,qui je pense m'a totalement
comprise , sur le fait que nous voulons juste apprendre la LSF (et
que nous sommes des futurs médecins donc peut être plus sensibles à
la nécessité des implants cochléaires ) il ne peut rien m'autoriser
actuellement .
Donc voilà , on a le financement pour lancer 1 voire 2 groupes de 20
personnes l'an prochain, nous avons le professeur habilité , il ne
nous manque plus que l'accord du doyen car il m'est impensable de
lancer la formation sans son accord.
Je me suis permise de lui demander si les cours de lsf avaient eu
une quelconque incidence sur les implants cochléaires dans les facs
où elle avait était instaurée ... réponse :
Il m'a invitée à une réunion MG-éthique le 31 mai pour en parler .
J'avoue que pour la première fois , je ne sais plus quoi faire
.......
@ bientôt , si vous avez des idées ,n'hésitez pas...
Célia
?
8. 28-04-2007, 20:07 #8
Steak
Steak est dconnect
Membre Confirmé Avatar de Steak
Antilles-Guyane
311
Citation Envoyé par Ritaline Voir le message
On fait de la médecine ou du commerce???????????????? C'est une
competition de marché sur l'offre/demande??????????? Les ORL auront
quand même un peu de pain dans leur assiette le soir en rentrant
chez eux!!!!!!!!!!!!!!!!
Si cet enseignement n'est pas completement performant qu'est ce que
ça change vis à vis des enseignements optionnels????? Leur raison
d'être n'est que l'ouverture d'esprit....
C'est une initiation à la langue des signes qui comme toute langue
nécessite d'être entretenue par une formation continue (par exemple
des DU).
J'ai une petite anecdote de mon stage de la semaine. Mme X. (comme
tout cas clinique qui se respecte) est hospitalisée dans le service
de rhumato pour une maladie chronique. Elle est d'origine espagnole
et vit depuis 40 ans en France. Elle ne parle pas un mot de français
(c'est veridique!!!!) et parle un espagnole attrocement difficile à
comprendre pour un etranger, même pour un espagnole du nord. Elle
vient d'Andalousie. Qu'auraient fait le pauvre interne sans un
interprete bilingue??????????? Rien!!!!!!!!!!!! Il n'aurait jamais
pu la prendre en charge correctement, à la visite on l'aurait zappé,
et elle serait rentré chez elle dans le même état qu'à l'entrée. Et
pourtant plus d'une suivaient l'optionnel d'espagnole....
CHAP, si vous me lisez, je comprends votre situation. C'est pas
facile d'être doyen. Il faut que tout le monde soit content, vous
representez aussi l'interet des ORL. C'est pour ça que vous avez été
élu. J'ai mis un mandant à comprendre...
9. 29-04-2007, 11:48 #9
En restant dans la politique du conseil de fac : qui croyez vous qui
e présentera pour le poste de Doyen dans deux ans??? Si c'est
Fraysse, faites attention!!! Il est déjà vice-Doyen et il est plein
d'ambition.
10. 29-04-2007, 15:09 #10
Courage Ritaline, ne te démonte pas.
Quelqu'un a-t-il les coordonnées des facultés qui ont instaurée le
LSF?
On pourrait peut-être voir si effectivement, les implantations
cochléaires ont diminué ou non depuis sa mise en place.
Son argument est bizarre, car le LSF n'est pas destiné aux sourds,
mais aux étudiants en médecine.
Je ne vois pas le rapport avec les implants.
A moins que l'ouverture serait de lutter contre les implants des
carabins. Pourquoi pas.
Ne te démonte pas. Il faut trouver des chiffres, et recontacter M.
Chap, ainsi que l'ingenieux doyen qui s'inquiète pour ses ORL.
Puis puis, on pourrait faire signer une lettre de soutien des
étudiants en médecine Toulouse pour montrer leur soutien dans cette
campagne à s'intéresser au mal-entendant?
Puis puis, pourquoi ne pas passer directement par l'université? Au
lieu de faire du golfe, on validerait des heures à apprendre le LSF?
Par contre, ne pas agir sans Chap si tu décides de faire ça, surtout
pas. Mais peut-être qu'il te suivra plus facilement si l'idée vient
de l'Université.
Courage Ritaline,
A bientôt
!!!
11. 29-04-2007, 15:36 #11
Le problème c'est que l'initiative d'instaurer les cours de lsf dans
les facs de médecine est trop récente pour pouvoir comparer des
chiffres :
La plupart s'y sont mises en 2OO6 donc on ne peut rien en sortir.
J'ai les coordonnées de ces facs et du doyen en question mais pour
l'instant je ne pense pas que ça change grand chose.
Il y a un Professeur (Pr Herson) de la Pitié Salpétrière qui a
contribué à l'instauration des cours dans leur fac , pourquoi ne pas
le contacter ?
Pour ce qui est de valider des heures, en faire une option ,on en a
déjà parlé à Mr Chap mais ,tant que des ORL émettront des doutes sur
l'impact de la LSF vis à vis de leur activité... ben on pourra plus
ou moins oublier le projet
Pourtant Fraysse ne s'était pas radicalement opposé, on va pas lui
mettre la pression pour qu'il nous aide à convaincre Chap !
12. 01-06-2007, 20:44 #12
Salut !!
Hier j'étais avec Chap et Rougé à une réunion sur les implants
cochléaires et l'ethique par le Pr Fraysse.
On a abordé le problème de la lsf.
La conclusion en est que les doyens et le Pr Fraysse sont motivés
pour instaurer un enseignement optionnel plus élargi que la LSF elle
même :
1) Informer les étudiants sur la culture sourde
2) Aborder les diverses alternatives thérapeutiques
3) Les sensibiliser à l'intérét du dépistage de la surdité et ses
répercussions.Bien comprendre l'importance du choix des familles
dans l'éducation de l'enfant sourd selon un mode purement visuel
igné ou selon un mode audio visuel grace aux implants .
Edit : en fait je met le CR dans le message suivant, si ca fait trop
long je peux le mettre en lien (mais il me faut un modo !)
13. 01-06-2007, 20:51 #13
Smile Compte rendu de la réunion
ETHIQUE ET IMPLANTS COCHLEAIRES
B.FRAYSSE et A.HONEGGER
Le problème éthique soulevé au cours de ce débat n’a rien à voir
avec la LSF. Le débat de fond concerne les implants cochléaires et
particulièrement le choix dans les alternatives thérapeutiques.
Quelques problématiques à aborder au cours de ce débat :
Qui choisit la thérapeutique lorsqu’on parle de handicap ?
La surdité est elle un handicap ou plutôt une sorte de nature, de
culture, une autre caractéristique sociale.
Faut-il ou non dépister les surdités et sur quels critères ?
Est-ce éthique de dépister ?
Le dépistage implique l’information aux familles, la réalisation
d’un bilan génétique, la recherche étiologique et la prise d’une
décision thérapeutique.
Qu’est ce qu’une langue ? Quelle différence y a-t-il entre la langue
orale et gestuelle ? Est-ce plus complexe ? La notion de bimodalité
est fondamentale, il faut s’intéresser au devenir du cerveau quand
on le stimule sur le plan gestuel ou oral. D’où l’intérêt du
développement bimodal du petit enfant au plus âgé.
- Qu’est ce que l’implant cochléaire ?
La solution de l’implant concerne les surdités secondaires ou
acquise par une atteinte sensorielle irréversible de l’organe de
corti lors d’une altération mécanique onde sonore / impulsion
nerveuse. Elle n’est pas indiquée pour les altérations des fibres
auditives.
Les causes des surdités de l’enfant sont diverses : génétique (50%)
méningite virale, malformation. Pour l’adulte il peut s’agir d’une
pathologie dégénérative ou toxique ou autre.
L’objectif de l’implant varie selon que l’on s’adresse à un adulte
ou un enfant :
Pour l’enfant il s’agit de créer une perception auditive à 3
finalités :
1. La compréhension de la parole
2. Le développement d’un langage oral
3. Une intégration sociale
Pour l’adulte il s’agit uniquement de restituer une fonction
auditive (alerte, localisation, perception) pour améliorer la
communication.
L’évaluation des candidats à une implantation cochléaire comprend
l’évaluation audiologique, des tests électrophysiologiques, une
évaluation orthophonique et psychologique ainsi que des techniques
d’imagerie.
L’implantation cochléaire est une technique maintenant très fiable
qui a un taux de réussite de plus de 98%.
Après l’âge de 5 ans il faut savoir que l’implantation n’est plus
possible car le message cortical ne peut être compris. De plus,
lorsque l’on implante un enfant à 2 ans, il persistera toujours un
retard de 2 ans dans l’acquisition du langage (compréhension +
parole)
Ce problème ne se pose pas chez l’adulte puisqu’il s’agit juste de
restituer une mémoire auditive.
Création linguistique : On n’apprend pas à parler à un enfant, on le
met en situation.
Quelle que soit la langue, le babillage oral est assimilé à un
mouvement de la main (ouverture et fermeture maximale) chez l’enfant
« signant ».
Quelle que soit la langue la communication est un plaisir. Elle est
d’abord axée sur la gestuelle dans les premiers mois de l’enfant,
puis est abandonnée au profit de l’oralisation dès que l’enfant est
en âge de comprendre la langue. Le passage de la gestuelle initiale
au symbolique est une décision de la famille.
Les parents d’enfants sourds choisissent généralement ils sont
convaincus que celle qu’ils doivent transmettre est la leur.
Si le déficit touche la cochlée il est illusoire de chercher à se
diriger vers un processus d’oralisation .Dans tous les cas le choix
doit se faire très précocement.
Du point de vue des médecins (selon la logique de l’OMS) il faut
compenser ce handicap et ceci ne peut se faire qu’avec la volonté de
la famille.
Le médecin doit proposer la compensation, c’est aux parents que
revient la décision finale.
Le but est de limiter l’incapacité, de prévenir le handicap (le fait
que l’intervention d’une tierce personne soit nécessaire au
quotidien fait de la surdité un handicap).
Une autre analyse de cette déficience auditive amène à concevoir que
le handicap est créé par la société. La LSF a été créée par la
ociété : reconnue au niveau politique, elle doit pouvoir être
enseignée dans les collèges.
Au niveau national, des services d’aide aux sourds à domicile pour
la prise en charge des enfants sourds leur permet d’accéder à un
enseignement et une éducation spécialisée.
- Le dépistage néonatal
Plusieurs critères justifient le dépistage :
La fréquence 1/1000 (supérieur aux autres pathologies déjà
dépistées)
Le caractère gravement invalidant (besoin d’une tierce personne au
quotidien)
Le diagnostic tardif
La fiabilité du tes de dépistage
Le faible coût de la méthodologie
L’existence d’un traitement reconnu
Le test doit concerner tous les nouveaux nés avant la sortie de la
maternité et être réalisé des 2 côtés.
Le choix de la langue, de l’environnement offert à l’enfant est
laissé à la famille.
On va ensuite réaliser un bilan étiologique et génétique (ce bilan
est toujours demandé spontanément par les familles entendantes mais
jamais dans les familles sourdes).
La thérapeutique proposée peut être l’implantation cochléaire ou
l’appareillage conventionnel (toujours demandée par les familles «
oralisantes » et refusée par les sourds)
Il faut essayer d’ouvrir le plus de portes possibles, la décision
finale revenant toujours aux familles.
Les partenariats et relais sont toujours proposés aux familles :
centre d’information sur la surdité, structures de prise en charge
en libéral… mais les possibilités d’accès varient énormément selon
les localisations, les régions…
3 points sont fondamentaux dans le dépistage :
1. La précocité
2. La multi modalité : l’association du stimulus auditif au stimulus
visuel permet d’augmenter la concentration du cerveau.
3. L’inefficacité thérapeutique en absence de dépistage
L’implantation est la seule façon de laisser le choix aux enfants.
En stimulation monomodale, le choix est impossible.
On ne peut pas décider à la place des parents, il faut les informer
et respecter leur volonté.
Déroulement du dépistage :
1. Bilan à 2 mois cherchant la surdité
2. On demande aux parents s’ils veulent un bilan génétique et
étiologique. Libre choix laissé à la famille. L’intérêt est de
prévenir l’aggravation des pathologies pouvant être associées à la
urdité (troubles du faisceau de His, néphropathie, hypothyroïdie…)
3. L’information thérapeutique. Dans chaque région. Si la famille
revient on donne les différentes thérapeutiques possibles. Les
associations de familles permettent une meilleure information.
Logique de l’OMS : il faut compenser le déficit ; le recours à une
tierce personne n’est pas une solution de prise en charge.
Le dépistage prévient les pathologies associées et permet de
compenser le déficit.
Notre métier consiste à la fois à compenser, prévenir et traiter le
handicap !
Le problème repose sur le choix, pas sur le handicap.
Le lobbying des partisans de la LSF et les anti-dépistage n’a rien à
voir !
Il faut faire un dépistage pour permettre aux familles de choisir.
Les arguments pour le dépistage :
La fréquence du handicap (1/1000)
La facilité du test et le faible coût : 18 euros !
L’existence d’une alternative thérapeutique : réhabilitation
auditive + implantation.
Le problème vient des familles de sourds qui s’opposent au
dépistage.
Lorsque les parents sourds viennent en consultation pour savoir si
l’enfant est aussi sourd ils espèrent que le test sera positif.
C’est presque un drame si l’enfant entend, le problème se pose alors
i l’enfant est entendant, il est alors pénalisé dans son
apprentissage, parfois limité à la gestuelle ce qui amenuise ses
capacités auditives (peut on alors presque parler de maltraitance,
car il s’agit d’une limitation volontaire des chances de l’enfant
par rapport à la société).
- Point historique :
A la fin du XIXème la LSF a été supprimée de la scolarité, les
enfants étaient alors exclus et empêchés de signer (jusqu’à leur
attacher les mains dans le dos !)
Ces actions ont mené les sourds à s’isoler et rechercher
l’indépendance.
En 1960 sont apparues les premières technologies et solutions
thérapeutiques mais le rapport solvateur/espérance était bien trop
faible et n’a pas suffit à lever la barrière qui s’était installée.
Un travail important reste à faire sur l’information de la fiabilité
de ces techniques à l’heure actuelle.
Tous les jours nos ORL reçoivent des adolescents sourds qui viennent
pour une implantation, mais le temps a fait son œuvre et il est trop
tard pour agir !
- Intervention du doyen : « Le choix thérapeutique remet en cause le
communautarisme »Q : Quelles solutions proposez vous pour
réconcilier les 2 communautés ?
R : Il faut jouer sur l’importance de la bimodalité, axer le
développement sur l’audio et le visuel.
Il faut influencer le choix des familles et toujours respecter les 2
identités.
Q : Que pensez vous des sollicitations pour mettre en place les
enseignements de LSF à la fac ?
R : Ni pour, ni contre. C’est à dissocier de l’alternative
thérapeutique.
Quelle est la finalité de cet enseignement ? S’agit il d’en arriver
à une analyse sémiologique fine de l’expression des sourds ? Dans ce
cas il s’agit d’une mauvaise finalité, il y a toujours des
personnels qualifiés ,exprès dans les services d’accueils des sourds
; de plus cet enseignement sur 1 an serait insuffisant pour acquérir
un niveau de connaissance suffisant en LSF.
Il faudrait une réflexion nationale en conférence des doyens ; pas
une action locale.
L’intérêt d’une formation serait de donner en parallèle
l’information sur les possibilités techniques et la bimodalité.
Avoir une approche éthique, culturelle dans une perspective de
réconcilier les 2 communautés.
La LSF n’est pas une finalité sur toute une vie. Il ne suffit pas de
former à la langue, on ne peut pas se limiter à la communication, il
faut aussi s’intéresser à la culture, les alternatives
thérapeutiques et le dépistage.
Il faut bien comprendre la nécessité d’informer très tôt les futurs
parents de malentendants.
Les parents voient la médecine comme quelque chose qui guérit tout
et le langage oral n’est pas toujours perçu comme un bien.
Au final, ni les doyens, ni le professeur d’ORL ne sont contre
l’enseignement de LSF à la fac.
Par contre il ne suffit pas de se limiter au seul apprentissage
pratique de LSF. L’intérêt est d’ouvrir les étudiants, de les
ensibiliser sur le problème du choix des parents d’enfants sourds
qui veulent pérenniser la surdité et de l’imposer à leurs enfants.
Le but serait donc d’avancer en ce sens ; de développer un optionnel
plus conséquent et pas basé uniquement sur la LSF pratique.
Ceci va demander du temps mais nous y arriverons !
Navigation rapide La Corpo Haut de page
1. Actualités
1. Actualités médicales
2. Actualités générales
3. Actualités professionnelles médicales
2. Discussions générales
1. Ethique Médicale & Relation Médecin / Malade
2. Qui est qui ? Le Forum des Présentations !
3. Les Études Médicales, l'Internat et la suite
1. Espace PAES - La 1ère année de santé
1. Foire Aux Questions
2. Discussions Générales sur la PAES
3. L'Actualité en PAES
4. Questions de Cours sur le PAES
5. Les Débouchés après la PAES ?
6. Tout sur la 1ere année de santé dans ta Fac
2. Espace PCEM2 - DCEM - Externat
2. Discussions Générales pour les P2, D1 et les
Externes
3. Forum d'entre aide
4. La Fac, Options & Certificats et Masters
5. La Bibliothèque Médicale Universitaire
3. Espace ECN - Préparation à l'Examen Classant National
1. Examen Classant National
2. Papotage Autour du Concours
3. ECN : Pour une meilleure organisation
4. Documents de travail
5. Questions sur les ITEMS des ECN.
6. Annales ECN et Internat
7. Dossiers Cliniques
8. La Bibliothèque Médicale Universitaire
9. Ressources officielles de l'HAS
10. MediWiki.fr : le Wiki de préparation aux ECN
4. Espace Internat
1. Choisir son internat
2. Foire Aux Questions
3. Tout sur les procédures de choix
4. Qui veut faire quoi, et où ?
5. Quelle ville choisir ?
1. Petites annonces
2. Les forums locaux
6. Discussions sur les Spécialités
1. Médecine Générale
2. Spécialités Médicales
3. Spécialités Chirurgicales
4. Anesthésie-Réanimation
5. Gynécologie Obstétrique
6. Gynécologie Médicale
7. Pédiatrie
8. Psychiatrie
9. Médecine du Travail
10. Santé publique
11. Biologie Médicale
7. Une fois interne ...
8. Après Le Concours, La Vie d'Interne !
9. Les Maquettes DES, DESC, DEA, DIU, DU
10. Thèse et Mémoire
5. Début d'activité, Installation et Remplacements
1. Petites Annonces
6. CESP
4. Associatif, Réformes et Solidarité.
1. Orientation des lycéens.
2. Réformes des Etudes Médicales et Dossiers en cours
3. La Représentation étudiante
1. La Fac
2. L'Université
3. Lu dans la presse
4. Le CROUS
4. Santé Globale et Solidarité
1. Projets
2. Evénements de Santé Publique
3. Santé Mondiale
5. Anecdotes à l'Hopital
1. La Hotline des Sites Web de l'ANEMF
1. Actualité
2. Stages à l'Etranger, Echanges, IFMSA, Erasmus
3. Espace des LEO et LORE
1. Bons plans et petites annonces
1. Les sorties parisiennes
2. Culture Générale
1. Spectacle, Cinéma et Télévision
2. Musique
3. Divers et Lecture...
4. e-Carabin anglophone.
5. Mangas & Animes
6. Le Troquet : Le comptoir du Carabin Sportif
7. Forums Informatique : Hi-Tech, Mobilité et Jeux Vidéos...
1. Informatique : Hardware & Software
2. Mac - Apple : Pour les carabins pommés
3. Internet : FAI, messengers
4. PDA Médical : Palm et Pocket PC
5. Jeux Vidéos
« Discussion précédente | Discussion suivante »
Discussions similaires
1.
Compte rendu de la réunion avec la FASE
Par ardéchoiz dans le forum Forum de discussion avec vos élus
Réponses: 2
Dernier message: 02-05-2011, 19:50
2.
[PCEM2] Compte-rendu de réunion avec les enseignants
Par Tominou dans le forum La P2
Réponses: 1
Dernier message: 29-03-2011, 06:55
3.
Compte-Rendu du RDV du début d'été avec les responsables de la Faculté
Par Schumi_Gogo dans le forum Vos élus (CA, CS, CEVU, CG, CROUS)
Réponses: 13
Dernier message: 13-09-2010, 21:04
4.
Compte-rendu du RDV avec Brunelle du 21/04
Par oballon dans le forum Papotage Autour du Concours
Réponses: 9
Dernier message: 04-05-2005, 12:27
Règles de messages
Charte d'utilisation du forum
[-- Français]
[apple.png]        [android.png]
Fuseau horaire GMT +1. Il est actuellement 19:15.
Powered by vBulletin® Version 4.2.2
Copyright © 2016 vBulletin Solutions, Inc. All rights reserved.
Tous droits réservés ANEMF © 2012.
Association Nationale des Etudiants en Médecine de France - 5 rue
Frederick Lemaitre - 75020 Paris
Association à but non lucratif selon la loi de 1901, créée en 1965.
Organisation représentative selon l'article 811-3 du Code de
l'Education, représentée au CNESER, nommée à la CPNES et à la CNIPI.
Membre de la FAGE et de l'IFMSA.

Forum |
HardWare.fr | News | Articles | PC | Prix | S'identifier | S'inscrire |
Aide Recherche [ongletsearch.gif]
2185 connectés
FORUM HardWare.fr
Discussions
Santé
[Audition] Sourds et malentendants
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Sujet(s) à lire :
- acouphènes ... apres un concert ... medecins ... come on !!!
- [Topic unique] Boules quiès & bouchons d'oreilles en général
Votre audition ?
1. (*) Je suis totalement sourds
2. ( ) Je suis malentendant et appareillé
3. ( ) Je suis malentendant mais je ne porte pas d'appareils
4. ( ) Je suis surement malentendant mais j'ose pas (j'ai la flème de)
vérifier
5. ( ) Comme Chuck Noris mon audition me permet de suivre les
conversations des extraterrestres
Voter Voir les résultats
Attention si vous cliquez sur "voir les résultats" vous ne pourrez plus
voter
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Aller à la page : __ Go
Vider la liste des messages à citer
Page :   1  2  3  4  5  ..  19  20  21  22  23  24
Page Suivante
Page Précédente
Bas de page
Auteur              Sujet :
n°22607176
hyptnos
Posté le 17-05-2010 à 10:39:02   profil answer
Reprise du message précédent :
Ant1_ a écrit :
90% de pertes (80db)
Je suis en train d'essayer ça : http://www.phonak.com/fr/b2c/fr/pr
[...] les/p.html
Pour le bluetooth je prendrais peut être, enfin c'est pas tellement le
bluetooth qui m'intéresse mais le fait de pouvoir écouter un baladeur
:love:
L'agefiph c'est pour les travailleurs/personnes en recherches d'emploi.
Il faut avoir la reconnaissance de travailleur handicapé (donc
provenant de la MDPH). Ils remboursent jusqu'à 950€ par appareil.
90% de pertes ? pour 80db ?
a combien de pourcentage je dois être alors :-s car mon dernier
audiogramme définissait une perte d'environ 110db.
Y à 1 ans et demi / 2h javais refais des tests d'appareillage qui avait
échoué, en effet ma courbe d'audition est tres proche du seuil de la
douleur, de ce fait dès que l'on augmente d'un petit peu, cela devient
agressif, et donc inutile. En gros mon cerveau rejette l'amplification.
Donc au dernière nouvelle je n'etait pas appareillable et la seul
éventuelle solution était l'implantation cochléaire (que je ne veux
pas).
Message cité 2 fois
mood
Publicité
n°22607875
Fl4me
Don't tell me what I can't do!
Posté le 17-05-2010 à 11:40:05   profil answer
hyptnos a écrit :
Pourquoi ça ?
Message cité 1 fois
n°22608394
Posté le 17-05-2010 à 12:17:17   profil answer
Fl4me a écrit :
car comme je l'ai dit en gros mon cerveau rejette l'amplification dès
que l'on augmente de 2 voir 1 Db cela devient tres agressif. Mon seuil
auditif est quasi identique au seuil de douleur.
J'avais tester des appareil nouvelle génération dit en basculement de
frequence. Ainsi que des numérique "normal" rien n'y faisait.
n°22608805
Posté le 17-05-2010 à 12:57:24   profil answer
Donc si je te comprends bien, tu ne veux pas risquer une opération
lourde pour un résultat que tu n'estimes pas sûr.
Effectivement, sur ce point de vue, je comprends tout à fait.
[:l'artefact:3]
n°22608879
Posté le 17-05-2010 à 13:05:49   profil answer
Ah excuse j'ai mal compris ta question , mais ce que tu dis est
également vrai
pourquoi je ne veux pas de l'opération ?
Et bien deja d'une je trouve cela "barbare" boitier fixé sur le crane
plus appareil auditif, non desolé je suis encore jeune, et même si cela
peut paraitre illusoir pour certain l'apparence est quand même
important pour moi, en plus je suis chauve alors imagine c'est encore
plus "voyant" j'ai tres mal supporté mon adolescence avec les appareil
auditif j'ai pas envie de revivre cela.
A ce jour des appareil auditif je dirais oui mais l'opération non, pour
une autre raison que celle cité c'est que je suis motard, la moto est
une passion vital pour moi avec, je ne pourrais plus en faire donc même
pas la peine d'y pensé.
et pour finir mon frere c'est fait opérer cela c'est mal passé (pour
d'autre raison) mais quand même, du coup interdit de travail a vie,
déficit musculaire et nerveuse. Même si l'opération en therme général
apporte de bon resultat il y à des risques d'échecs. Je ne veux pas
risquer cela. Certe ma vie d'aujourd'hui au niveau communication est
assez dur, je me sens exclus (cela à toujours été), mais j'ai appris a
vivre avec, j'ai pas envie de risquer quoique ce soit et me privé de
mes plaisirs pour le moment.
Et qui sait dans 5 ou 10 ans une nouvelle technologie apparaitra
ce que je comprend pas c'est que la recherche fait des merveille pour
la vue, mais coté audition c'est toujours au même point il n'y à pas
d'avancé la dessus. POurtant j'aurais toujours cru que la vue etait
plus complexe que l'audition.
Message édité par hyptnos le 17-05-2010 à 13:06:15
n°22608934
Ant1_
The game is rigged
Posté le 17-05-2010 à 13:11:16   profil answer
Je sais pas comment c'est défini ces pourcentages. Quelqu'un sait ?
Pour l'implant, je comprends que tu ne veuilles pas. Ça me ferait
flipper aussi   [:fear]
n°22609675
kley
Miaou !
Posté le 17-05-2010 à 14:11:51   profil answer
Je suis passée par l'implant, ça a pas marché (vu que je fais partie
des surdités non éligibles à l'implant, mais ça, fallait le savoir à
l'époque), t'as bien raison de pas le faire si tu veux pas :o
Ce qui est fou, c'est la pression de l'entourage là-dessus.
n°22609710
Posté le 17-05-2010 à 14:15:28   profil answer
moi coté entourage j'ai pas grand monde, et mon amie me comprend
parfaitement la dessus, elle respecte mon choix et est entièrement
d'accord la dessus.  Par contre comme je l'ai dit la communication est
quand meme tres tres dur, avec elle ca va elle pris le plie, mais des
qu'il y à du monde, conversation à plusieurs, c'est fini impossible
pour moi de participé et je me sens "exclus" donc je m'isole
n°22609740
Black_Jack
Bo_Jack
Posté le 17-05-2010 à 14:17:22   profil answer
Certains ont des retours positifs des implants ? On dirait que ça loupe
ouvent quand même.
---------------
~Vente massive de Jeux Vidéos bradés~
n°22609802
Posté le 17-05-2010 à 14:23:11   profil answer
Black_Jack a écrit :
Non moi ce que j'ai comme echo c'est que c'est une opération tres
courante en france qui d'ailleur est le pay il me semble ayant le plus
d'implanter. Et qu'à terme de l'opération la reussite est vraiment en
bon pourcentage. Seulement la rééducation est longue, puisqu'il faut
réapprendre à entendre par le biais de l'implant.
Mais bon beaucoup de contrainte quand meme plus de sport spécifique par
exemple enfin bref moi j'ai posé le pour et le contre même si cela me
permettais de retrouver l'audition j'aurais trop de contrainte à coté.
n°22609982
Posté le 17-05-2010 à 14:39:22   profil answer
J'avais compris que sur l'implant, c'était 30% de très bons résultats,
30% qui marchaient pas trop mal et 30% d'échecs environ. Il y a des
ourds de longue date, où le bilan pré-implant est assez défavorable,
où ça a bien marché et d'autres où le bilan était très favorable pour
qui ça a été un échec complet. Difficile de savoir à l'avance, mais
personnellement, je dirais que la psychologie y est pour beaucoup,
certains attendent trop de l'implant et sont déçus par les résultats et
d'autres ne se sentent pas assez bien soutenus lors de la rééducation.
Le principal souci de l'implant, c'est quand même sur le long terme, il
y a des sourds qui doivent repasser sur le billard (l'implant tombe en
panne ou ne fonctionne plus bien, donc il faut le changer) et parfois
reprendre la rééducation auditive de zéro au bout d'une dizaine
d'années...
Y a une chose qui m'amuse : en ce moment, plein de sourds adultes se
font implanter, alors que c'était les mêmes, y a quelques années, qui
étaient complètement contre et qui allaient même jusqu'à ostraciser les
ourds implantés de l'époque :o
n°22610059
Posté le 17-05-2010 à 14:45:40   profil answer
Merci :o
J'ai du mal à comprendre en quoi la rééducation serait difficile, les
échecs. En fait on ne fait pas qu'entendre mieux...on entend
"différemment", c'est ça ? Les résultats ne viennent pas de suite ?
Avec mes prothèses, c'est nickel, y a juste l'entretien qui est chiant
(et en fin de journée les oreilles aiment aussi respirer :o ). Les
implants sont compatibles avec des prothèses ?
n°22610152
Posté le 17-05-2010 à 14:53:10   profil answer
La je ne serait te repondre;
Mais la reeducation est difficile car ton cerveau n'entend plus par lui
même. Avec des prothèse le son arrive quand meme via le nerf auditif,
car le son est amplifié et arrive au cerveau de facon amplifié
La avec l'implant c'est plus la meme chose, le son n'est pas forcement
amplifié mais il arrive par le biais d'une prothèse de style normal
(après a savoir si c'est le meme genre je sais pas) puis l'information
passe aux electrode à l'intérieur de la cochlé, pour ensuite arrivé au
cerveau.
Donc le cerveau lui au debut a du mal à comprendre il a eu l'habitude
d'avoir les info via le nerf auditif et la tout d'un coup tout change,
alors il doit se former à ce nouveau signal.
Pour les personnes pour qui cela marche il retrouve une audition plus
que convenable, peuvent téléphoné, parlé à plusieur, comprendre la TV,
etc...
Perso moi meme avec des prothèse je ne comprenais pas plus la tv, cela
amplifiait le sons ca oui, mais ne permettais pas d'améliorer la
compréhension.
Je reve d'un jour ou une simple opération au niveau du nerf (genre une
greffe) nous permettre de retrouver une audition et ceux sans
appareillage
ATTENTION avec une implantation tu as quand meme un entretien à faire,
tu as également des piles, etc...
n°22610367
Posté le 17-05-2010 à 15:06:43   profil answer
, mais des qu'il y à du monde, conversation à plusieurs, c'est fini
impossible pour moi de participé et je me sens "exclus" donc je m'isole
C'est malheureusement le lot quotidien de la majorité des sourds
[:spamafote] Même le plus dévoué des entendants en a vite marre de tout
répéter pour le sourd qui arrive pas à suivre :/ Et encore, le "il a
dit que..." qui est résumé en une phrase alors que ça a blablablablaté
pendant des heures, c'est rageant.
Si on veut sortir de l'isolement, il faut rencontrer d'autres sourds.
Ca implique souvent d'apprendre la langue des signes si on veut
'intégrer dans les associations locales, mais ça peut être génial de
passer du bon temps avec des gens qui vivent la même chose que soi.
n°22610422
kylight
Made in France.
Posté le 17-05-2010 à 15:10:21   profil answer
kley a écrit :
Je suis pas sourd, mais "juste" malentendant, ça m'intéresserai de voir
des gens sourds et éventuellement apprendre la langue des signes, ça
peut être enrichissant !
T'as ça dans notre ville ?
Je pratique même pas la lecture labiale ...
Message édité par skylight le 17-05-2010 à 15:10:35
n°22610437
Posté le 17-05-2010 à 15:11:52   profil answer
oui mais la encore j'ai pas grand chose à coté de chez moi et mes
horaire ne le permet pas non plus.
C'est ce que j'essai de faire comprendre a mon amie qui essai tant bien
que mal de me dire sur quoi porte la conversation mais une phrase pour
dire ce qu'il se passe durant ce temps la conversation continue et si
on essai d'intégrer et bien on reste à coté de la plaque.
Personne ne comprenne pas que je reste isolé que je ne vais pas de
l'avant pour m'intégrer au discution mais c'est tout bonnement
impossible
J'ai beau leur dire que etre dans une soirée a papoté c'est comme
emmener un aveugle ou malvoyant dans un musé d'art et peinture (alors
qu'il est interdit de touché).
Mais personne comprend je ne sais plus comment expliqué pour qu'il
comprenne
Concenrant le language des signes c'est tres tres tres long, soit en
intensif 1 semaine pour 1 niveau mais 1 niveau par ans, ce qui fait que
l'on ne peux pas parlé en LSF avant d'atteindre le second niveau (soit
2 ans) et encore c'est vraiment limite pour parlé
la lecture labiale j'ai fait 1 ans de cours, c'est vraiment tres dur si
cela n'a pas ete apris dès le plus jeune age. Cela m'aide un peu je dis
pas le contraire mais c'est vraiment tres tres dur surtout que les gens
parlent vitent
Message édité par hyptnos le 17-05-2010 à 15:13:28
n°22610585
Posté le 17-05-2010 à 15:21:52   profil answer
Je confirme le premier point...d'ailleurs il semblerait que ça soit
aussi un problème de personnes, d'âge, de vitesse de parlote,
d'accent...je me suis retrouvé à une IRL cet été, et je crois bien que
je suis passé à côté d'au moins 50 % de ce qui se disait. Alors
qu'habituellement, je suis sourd, certes(20 % de trucs non compris
peut-être ?), mais je capte mieux que ça.
ça serait viable. On a clairement un pied dans le monde entendant, mais
on se refuse à poser le second dans le monde malentendant. Je veux dire
: passé un certain stade de surdité, on change de nature de handicap,
pas seulement le degré.
n°22610614
Posté le 17-05-2010 à 15:23:46   profil answer
Parfois, être malentendant, c'est pire que d'être complètement sourd...
n°22610625
Posté le 17-05-2010 à 15:24:39   profil answer
c'est pas que l'on se refuse c'est que l'on trouve notre place nul part
les sourds sont "heureux" comme ils sont d'ailleur et surtout si c'est
de naissance, il ne veulent pas "entendre" meme si on leur offre les
moyens.
Et on a pas notre place dans le monde des "entendant" du fait que le
dialogue verbale est tres difficile et que lon les "soule" tout le
temps quand on comprend pas.
Rien que par exemple la TV ca m'énerve que tout ne soit pas sous titré,
et quand c'est sous titré c'est rare que tout soit marqué a temps et en
heure et correctement.
kylight a écrit :
Je suis tout à fait d'accord avec cela. Mais je préciserais plus dans
le sens que perdre un sens petit à petit est pire que de le perdre de
naissance.
On se dit on à entendu on sais ce que c'est et on le perd petit à petit
ans pouvoir le retrouver tel que l'on la connu.
Comment voulez vous que l'on trouve notre place dans le monde des
entendant alors que la société de maintenant ne nous aide aucunement,
l'exemple du sous titrage est un bon exemple mais pire encore pour
parlé de moi, j'ai été licencié pour inaptitude médicale apres 4 ans de
bon et loyaux service, tout cela parce que je ne pouvais plus
"téléphoné" alors que ce n'etait pas du tout contraignant, mon boulot
ne reposait pas entièrement sur le téléphone il y avait des solution
mais non on prefere licencié, et ceux légalement et sans recourt pour
moi. Alors bon a quoi bon se battre pour essayé de faire partie de leur
monde si on ne nous accepte pas.
Message édité par hyptnos le 17-05-2010 à 15:28:46
n°22610673
Posté le 17-05-2010 à 15:27:43   profil answer
Je me pose la question. Cela dit, entendre un peu, ça ferme moins de
portes, professionnellement parlant.
n°22610687
Posté le 17-05-2010 à 15:28:49   profil answer
n°22610725
Posté le 17-05-2010 à 15:31:57   profil answer
Il y a des sourds qui portent un implant sur une oreille et une
prothèse sur l'autre, donc c'est possible.
L'implant consiste à "convertir" les sons en impulsions électriques qui
ont transmises au cerveau par le nerf auditif, en gros, il fait le
boulot que ne fait plus la cochlée.
Chez certains, le résultat de ces impulsions électriques peut être très
naturel, comme des vrais sons, et souvent, si la personne a déjà
entendu avant et a donc une mémoire auditive, elle n'aura pratiquement
pas besoin de rééducation. Chez d'autres, ça sera très différent de
l'audition "normale" (je connais un devenu-sourd qui a abandonné
l'implant, car les sons qu'il entendait n'avaient plus rien à voir avec
on audition d'avant, la musique, par exemple, était devenue
désagréable à entendre) et ils devront s'adapter à ces nouveaux sons,
réapprendre à les reconnaître et se reconstituer une nouvelle mémoire
auditive, d'où la rééducation. La rééducation est aussi nécessaire chez
les sourds qui n'ont jamais entendu avant l'implant, puisqu'ils n'ont
pas de mémoire auditive.
En ce qui me concerne, j'entendais du "bruit" avec l'implant que je
n'arrivais pas à discerner (puisque pas de mémoire auditive me
permettant de reconnaître les sons), et puis c'est devenu très
désagréable (certaines voix, surtout les graves, étaient
insupportables) et ça s'est ensuite terminé par des décharges
électriques très douloureuses sur le côté de la tête où était posé
l'implant. Entendre, je voulais bien, mais si c'était pour me faire
torturer à chaque bruit perçu, non merci :o
Ce serait bien, mais là, il restera toujours une difficulté :
(ré)apprendre à entendre.
n°22610762
Posté le 17-05-2010 à 15:35:35   profil answer
Pas spécialement sic 'est une greffe du nerf auditif (ou cochlé ou je
ais quoi) on en remplace donc pas par un signal electrique l'audition
era ce qu'il y a de plus naturel et le cerveau s'y retrouvera.
L'apprentissage c'est quand le son passe par des signaux electrique le
cerveau à besoin d'apprentissage pour les decrypté
n°22610778
Obtus76
Dawa.
Posté le 17-05-2010 à 15:36:22   profil answer
Bonjour,
Je suis appareillé à gauche et porte un implant cochléaire à droite
dont je ne me sers pas pour le moment. En effet, le cerveau privilégie
la source la plus puissante et complète le message par l'autre source.
Or, l'implant bien que puissant ne délivre qu'un message clairement
brouillé, demandant de gros efforts de concentration : du coup, je
perdais un peu plus chaque jour de l'audition au niveau de l'oreille
qui porte le contour auditif, au son bien plus naturel. C'est pourquoi
je l'ai rangé dans sa boîte. J'ai récupéré mon oreille et désormais
attendrai d'avoir complètement perdu pour le remettre :jap:
Sinon, en terme de vie sociale, je vis exactement la même chose que
hyptnos et confirme donc l'impression de n'être qu'un boulet pour les
autres   :jap:
Vous aurez beau essayer, au bout d'un moment votre interlocuteur
décroche et renonce à faire des efforts pour être clair, efforts qui
ont tout de même assez importants.
Bref, c'est humain et on doit s'y faire...   [:clooney16]
Sinon, j'attends également après les organismes sociales pour l'achat
d'un appareil de marque Phonak et modèle Naída, avec module Bluetooth
pour la TV et le baladeur :jap:
Auditivement vôtre :jap:
Message édité par Obtus76 le 17-05-2010 à 15:40:05
Dura lex sed lex.
n°22610857
Posté le 17-05-2010 à 15:41:48   profil answer
Obtus76 a écrit :
Bonjour Optus je vois que tu n'es pas loin de moi tu es de Dieppe et
j'habite à 40km de dieppe (et je bosse à rouen).
Qu'elle est ton profil auditif ? quel degré de perte en gros (genre
perte en décibel).
Si cette marque d'appareil est si bien que cela j'irai bien me
renseigner de nouveau (meme si j'y crois pas trop) mais bon le
financement est toujours un soucis encore un probleme de notre superbe
ociété.
Connais tu le language des signes ? t'es tu renseigné la dessus dans
notre belle region normande ?
n°22610937
Posté le 17-05-2010 à 15:49:16   profil answer
Tu sais qu'un chaton qui est resté dans le noir depuis la naissance
deviendra aveugle au bout d'un certain temps, parce que son cerveau
n'aura pas appris "à voir" ?
C'est pareil pour l'audition, ce qui ne sert pas dans le cerveau finit
par s'atrophier ou se reconvertir à autre chose. C'est pas pour rien
qu'un diagnostic précoce de la surdité est essentiel car un enfant
ourd qui n'a pas entendu ou qui n'a pas été pris en charge pendant les
deux ou trois premières années de sa vie aura souvent beaucoup de
retard sur les autres enfants. C'est pour la même raison que les
médecins insistent tant pour implanter ou appareiller les tout-petits,
afin qu'ils puissent avoir dès le départ une mémoire auditive et donc
une capacité à entendre.
n°22610962
Posté le 17-05-2010 à 15:51:43   profil answer
Surdité detectée à l'âge de 4 ans, appareillé à l'âge de 6 ans, ça va
je m'en sors pas trop mal :D (ce qui expliquerai que je n'ai pas trop
de soucis socialement pour comprendre les gens, j'ai juste beaucoup de
mal en soirée avec du bruit autour...)
Un autre cas typique où mon défaut m'énerve : parler en voiture quand
il y a plus de 2 personnes, c'est d'un chiant, le bruit de la voiture
en roulant couvre presque les voix des passagers...
n°22611041
Posté le 17-05-2010 à 15:57:51   profil answer
J'ai été découvert à l'age de 6 appareiller direct
a l'époque je n'avais que 40db de perte et je ne me considérait pas
malentendant pour moi j'entendais genre les bip de montre, les
onneries d'école etc...
Mais cela c'est dégradé avec le temps, et aujourd'hui avec 110db de
perte je devrais meme pas pouvoir communiqué verbalement hors je parle
tres bien pour quelqu'un qui as une perte aussi importante de
l'audition et cela dut justement que durant mon enfance j'entendait
quand meme bien et que je n'avais pas de soucis lorsque j'ai appris à
parlé.
Seulement une telle perte meme avec tout les efforts du monde c'est
vraiment impossible à suivre une conversation meme dans un endroit
calme, pour que je comprenne il faut une conversation de un à un sinon
c'est pas la peine. En voiture je ne vous en parle meme pas je comprend
que dalle obligé de regarde mon interlocuteur alors forcement j'ai plus
les yeux rivé sur la route (attend deux minutes la sa tourne je te
reprend après en gros c'est ca).
et encore c'est tres dur.
La tv c'est meme pas la peine je capte rien donc sous titrage sinon
rien, telephone c'est sms seulement impossible d'entendre quoique ce
oit.
Mais perso si y avais que cela, mais c'est vraiment me sentir un objet
décoratif durant les soirée qui me gène. J'ai l'impression de déranger
tout le monde, et de faire faire passé de mauvaise soirée a mon amie,
qui évidement elle , entend, et aimerais que je participe, seulement
c'est impossible.
n°22611076
Posté le 17-05-2010 à 16:00:00   profil answer
par s'atrophier ou se reconvertir à autre chose.
A ce sujet, je pense que bon nombre de sourds et malentendants
possèdent d'autres facultés en compensation (pas seulement la lecture
des lèvres, mais des trucs plus subtils, plus psychologiques j'ai envie
de dire)
n°22611105
Posté le 17-05-2010 à 16:01:45   profil answer
Je sais pas combien de pertes j'ai, mais toujours est-il que j'ai été
diagnostiqué sourd profond quelques années après ma naissance. J'ai
toujours porté des appareils auditifs et j'étais également réfractaire
à l'implant (surtout qu'à l'époque, c'était encore le gros boîtier que
tu portais dans la poche). Mes parents m'en parlaient de temps en
temps, mais il respectaient mon choix. Malheureusement, mon audition
ubissait des dégradations. Par exemple, je pouvais me lever un beau
matin et constater que je n'entendais pas du tout la même chose que la
veille : les sons sont déformés, les voix étranges. C'était très
perturbant. C'est après une de ces crises que je me suis résigné à me
faire implanter vers l'âge de 10 ans (avec l'implant, le niveau
d'audition ne change pas, il reste stable, la seule dégradation
possible est au niveau du matériel).
L'après opération fut assez douloureuse, j'ai encore des flashs ou je
vois mes parents flous, à mes côtés, avant que qu'une infirmière me
tende subitement un récipient en carton. L'instant d'après je vomissais
un liquide noir avant de me rendormir, comateux.
Ca a duré une semaine ou deux.  Et après j'ai pu aller chercher mon
appareil.
Je le porte depuis 10 ans maintenant, et tout s'est bien passé. J'ai
changé le boîtier entre-temps pour un contour d'oreille. Il y a certes
les réglages récurrents qui modifient l'audition, nécessitant un temps
d'adaptation, mais ils sont qu'annuels. Dans l'ensemble, c'est très
positif. Après je saurais pas dire si c'était mieux qu'avec les
appareils qui sifflent (c'était il y a 10 ans tout de même), mais de
toute façon avec mon audition qui se dégradait, je pense que j'ai fait
le bon choix.
J'ai même laissé tombé la prothèse auditive de l'autre oreille. Ce qui
fait que je ne l'utilise plus depuis 10 ans. On m'a proposé récemment
de me la faire implanter justement. Il faut que je me décide rapidement
car après 12 ans, le succès d'une telle opération est d'autant plus
réduit. Mais je pense en rester là, parce que comme certain l'ont dit,
y'a l'aspect esthétique : avoir une antenne collée à la tête. J'accepte
plutôt bien la mienne pour l'instant, elle me gêne juste par moments,
notamment quand je fais un mouvements brusque puisqu'elle se décolle,
me donnant l'air un peu con avec un truc qui pendouille à mon oreille..
mais en avoir 2...
Après, je sais pas si je passe à côté de quelque chose. Je voulais pas
du tout l'implant, et finalement j'en suis assez satisfait.
Au niveau de l'entretient, ça reste relativement léger. Faut juste
"changer les piles", pour ma part j'utilise des accus rechargeables qui
tiennent une journée normale (sachant que je suis un gros dormeur), et
qui rechargent la nuit. J'en ai deux pour alterner au cas où j'aurais
un problème.
Et de temps en temps, il faut changer le filtre du micro.
Une petite précision quant à ce que tu dis hyptnos, l'implant n'est pas
un miracle qui fait que tu vas tout de suite comprendre les gens. Ca
reste de la mécanique qui transmet un son informatique. Pour ma part,
je suis toujours incapable de comprendre les gens sans lire sur les
lèvres, je comprends toujours pas les sons à la TV, au cinéma.. j'ai
toujours besoin de sous-titres quoi. Mais ça a toujours été comme ça
pour ma part.
Tiens, ça me fait penser que le sous-titrage français, c'est vraiment
de la merde. Inexistant en Belgique, à la traîne en France (problème de
ynchronisation, direct pauvre).. Alors alors que sur la BBC même le
direct est quasi instantané.
n°22611284
Posté le 17-05-2010 à 16:13:05   profil answer
Comme quoi ton recit prouve que l'opération change la donne d'une
persone a une autre, mon frere apres l'opération etait capable
d'entendre sans forcé et communiqué par téléphone. Alors que toi le tv
ou comprendre sans lire sur les levre reste infaisable
C'est justement cela que je veux moi, pouvoir comprendre du tac o tac
une conversation et apparement c'est pas forcemetn ce qu'offre
l'implant. Réentendre des bruits bah comment dire c'estun peu la cerise
ur le gateau, disons que je ne me ferais pas opérer juste pour
entendre des bruits oublié. Si je me fait opérer c'est en ayant la
certitude que je pourrais converser comme une personne normal sans
forcé, sans cela c'est niet, je me suis habitué au silence (silence
c'est un peu faux car je suis couvert d'accouphène du matin jusqu'au
oir). Mais bon je suis habitué a pas comprendre la tv, habitué à pas
téléphoné, ou pas entendre les sirene, les klaxon, les cigales, les
oiseaux qui chante, personnellement et désolé d'etre vulgaire mais tout
cela j'en est plus rien à foutre, la vie ma prit un sens alors je ne
porte pas attention au bruit de la vie.
mais la ou je suis le plus peiné c'est de pas avoir de communication
avec ma fille de 6 ans. Et ca ca me fait mal
n°22611468
Posté le 17-05-2010 à 16:25:33   profil answer
l'implant.
Désolé de te décevoir, mais cela ne risque jamais d'arriver. C'est une
utopie.
Pour que l'humain puisse comprendre, il faut que son cerveau soit
façonné, construit par l'audition. Et à partir d'un certain âge, ce
n'est plus possible, si ton cerveau n'a jamais re!u de signaux
auditifs.
Après le téléphone, bizarrement, y'a qu'avec l'iphone que j'arrive à
comprendre ce que disent les personnes (avec qui je suis habitué à
parler), quand il a pas trop de bruit. Les autres téléphones, c'est
trop mécanique comme voix pour que je puisse comprendre.
Je compare souvent l'implant à la télévision. Il est pour l'instant
limité au niveau de la restitution du son, un peu comme la TV en noir
et blanc au début. Mais rien n'empêche de croire qu'on pourrait un jour
avoir également un passage à la tv en couleur appliqué à l'audiophonie.
EDIT : pourquoi ne pratiques-tu pas le langage des signes avec ta fille
? Le langage, il n'est jamais trop tard pour l'apprendre.
Message édité par Fl4me le 17-05-2010 à 16:26:11
n°22611488
Posté le 17-05-2010 à 16:26:57   profil answer
De toute facon je ne me faisait aucune illusion l'implant pour moi
c'est niet.
Parce que je suis divorcé et que j'ai pas la garde de ma fille mais
eulement un weekend sur deux :-(
Message édité par hyptnos le 17-05-2010 à 16:31:10
n°22612033
Posté le 17-05-2010 à 17:11:14   profil answer
Crois moi, ça ne va pas s'améliorer quand elle grandira, même si tu ne
la vois qu'un week-end sur deux, essaie au moins de maintenir le
contact avec elle par msn, sms, internet... c'est l'âge où elle apprend
à lire et écrire, il faut en profiter pour maintenir un lien. Ca serait
dommage qu'elle ait de toi l'image d'un père avec qui elle ne peut pas
communiquer.
n°22613609
Posté le 17-05-2010 à 19:25:55   profil answer
Répondu en MP :)
n°22613645
Posté le 17-05-2010 à 19:28:29   profil answer
:jap:
Ai développé un odorat subtil : Je pouvais et peux deviner où les
personnes sont allées avant de me voir par exemple.
n°22613948
Posté le 17-05-2010 à 19:54:17   profil answer
Idem, mais davantage axé sur les mauvaises odeurs.
Je compte plus le nombre de fois ou je disais "ça sent mauvais ici", ce
à quoi on me répondait "c'est ton imagination", "t'as encore tes tocs".
Puis après on découvrait un cadavre de souris caché sous un pied de la
table, des excréments, ...
Plus personne n'ose péter en ma présence   [:rhetorie du chaos]
Ma soeur m'utilise comme chien renifleur pour dégoter les cadavres de
ouris que notre chat ramène.   [:glaurung]
Par contre, un autre truc que je sens immédiatement, à des kms à la
ronde, c'est la cannelle. C'est horrible, je supporte pas cette odeur.
C'est d'une violence. Suffit qu'il y ait une personne mâche un chewing
gum à ce parfum dans le métro, dans le bus par exemple, même à des
dizaines de mètres, je le sens.
n°22619667
HaKaN_FR
Posté le 18-05-2010 à 08:08:28   profil answer
en tout cas vivement que j'ai une réponse positive pour la mdph, dans 3
emaines je commence mon stage et le seul appareil fonctionnel me
aoul, son de merde + sifflement (forcement comme c'est le seul qui
marche j'ai du faire booster le son :D ) et c'est limite limite pour
entendre!
Feedback | Rock Band | GT : HaKaN01
n°22619786
Posté le 18-05-2010 à 08:48:52   profil answer
Oui c'est l'age ou elle apprend a lire et ecrire, mais ne sais pas
encore lire ou ecrire (elle va prendre 6 ans le moi prochain et rentre
au CP a la rentrer)
SMS ? c'est sa mere qui les aura j'aurais aucune certitude que ma fille
aura bien recu le message
MSN ? J'ai pas internet chez moi :-(
Cela dit elle est quand meme tres gestuel avec moi elle communique
comme ca mais pas assez pour essayer d'apprendre ensemble le language
des signes ne serais ce que quelque geste de la vie commune cela serai
un debut a 3 cela pourrait etre sympa (moi ma fille et mon amie) mais
j'ai essayé cela ne la pas interesser j'ai pas insister j'ai pas envie
de lui imposé cela
Et sa mère etait contre la LSF quand j'étais encore avec eux.
n°22620475
Posté le 18-05-2010 à 10:18:53   profil answer
Il faudrait qu'elle ait un portable pour elle toute seule, même si elle
est encore un peu jeune pour ça.
Citation :
T'es pas aidé alors, parce qu'avec la webcam, ça serait bien, ta fille
te verrait plus souvent. Et les cartes postales, ça marcherait ? Au
moins ça la motiverait pour apprendre à lire, non ?
Si ta fille n'est pas sourde, je ne vois pas où est le problème. Tu
peux dire à sa mère (si tu es resté en bons termes avec elle) que c'est
très enrichissant pour un enfant de connaître plusieurs langues et qu'à
l'âge adulte, on regrette toujours de ne pas en avoir bénéficié.
n°22620566
Posté le 18-05-2010 à 10:28:42   profil answer
Ouais mais non hors de question pour le language des signes vis à vis
de l'autre partie donc....
Le portable elle est quand meme encore un peu jeune pour cela et encore
une fois je pense pas que sa mère aimerais cela.
Non je sais que je ne suis pas aider, pour internet et sa m'enerve car
le manque se fait quand meme ressentir, mais en pleine campagne cela
passe pas ou alors en 512 pour payé le meme prix non merci.
Posté le    profil answer
Haut de page
Aller à : [Discussions____________________] Go
Ajouter une réponse
Sujets relatifs
Audition suite à infraction au code de la route appareil auditif suite
à une perte d'audition
Cinéma: quelqu'un peut m'expliquer "Audition" de Miike? dvd et
malentendants ; incompatibles ?!
Convocation pour audition Comment dévellopper son oreille/audition ???
[audition] bouchons pour éviter acouphènes&Co Pourquoi est ce que les
ourds sont muets,
Les "sourds-muets" qui vendent des babioles Peut-on améliorer une
audition défaillante (pas dû à du bruit) ?
Plus de sujets relatifs à : [Audition] Sourds et malentendants
Forum MesDiscussions.Net, Version 2010.2
(c) 2000-2011 Doctissimo
Page générée en 0.156 secondes
analyse mesure frequentation internet par Analyse d'audience
Copyright © 1997-2016 Hardware.fr SARL (Signaler un contenu illicite) /
Groupe LDLC
Infirmiers.com

IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5BRVK8
Recherche
Rechercher sur Infirmiers.com
OK
____________________
(BUTTON) Nous suivre
Forums
221160 membres
Avatar
(BUTTON) M'identifier
M'inscrire
Mon compte
____________________ ____________________
Mot de passe oublié ?
[ ]
Se souvenir de moi
Se connecter
(BUTTON) Menu
Devenir infirmière
Toute l'actualité concours
Concours infirmier
Se préparer
Nos espaces dédiés
Les autres concours
Infos et actualités
Retrouvez nous aussi sur Facebook Twitter
Et n'oubliez pas de vous inscrire à la newsletter ! Newsletter
Formation en ifsi
Etudier en ifsi
Vie étudiante
Services aux IFSI
Services étudiants
Au coeur du métier infirmier
Etudes spécialisées
Profession infirmière
Au coeur du métier
Modes d'exercice
Secteurs d'exercice
Exercer au quotidien
Grands dossiers
Ressources infirmières
Outils
Gérer sa carrière
Emploi
Formation
Spécialités
Retraite
Infos / services
Services pros
Infirmier anesthésiste (IADE)
Infirmier de bloc (IBODE)
Cadre de santé
Puéricultrice (IPDE)
Différents secteurs
Infos / Services
S'installer en libéral
Exercer en libéral
Se développer en libéral
Services aux libéraux
Journées Nationales des Infimiers Libéraux 3èmes Journées Nationales
des Infimiers Libéraux
31 mars & 1er Avril 2016 Issy-les-Moulineaux
Métiers du soin
Paramédical
Psychologie
Médical / Médico - technique
Autres professions
Exercer / Evoluer
Forum : Concours infirmiers
Nous sommes le 13 Jan 2016 19:15
Recherchez sur le forum :
Rechercher
Recherche…________
Recherchez dans le sujet :
Dans ce sujet…____
Rechercher :
( ) sur le forum (*) dans ce sujet
Recherche avancée
Répondre
546 messages • Page 22 sur 37 • 1 ... 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25 ... 37
Re: "pathologie incompatible avec le métier d'infirmier" ?
Message par vivi81 » 28 Mar 2009 07:06
vous m'avez fait peur les filles , j'ai 46 ans et j'avais bien compris
qu'il n'y avait pas d'age limite!!
et pour que le projet soit réaliste, on peut dire que l'age de la
retraite est en train de reculer, que nous ne savons pas vraiment à
quel age nous pourrons prendre notre retraite et en conséquence qu'il
nous restent des belles années devant nous!!
par rapport à ta pathologie, un médecin pourra t'informer mais déjà dit
toi que la formation d'infirmière est assez intensive et si tu sait à
l'avance que tu vas être hospitalise un moi par an et que les trois
mois précédant tu vas être fatigué, tu vas te mettre en difficulté
est que tu as pense à d'autres formations plus courtes?
ESI 2009-2012
S1-S2-S3 validés
Avatar de l’utilisateur
vivi81
Adepte
Messages: 126
Inscription: 24 Mar 2009 17:26
Haut
__________________________________________________________________
Message par soph30 » 31 Mar 2009 11:34
Bonjour,
C'est une question que je me pose actuellement, car j'ai un eczéma sur
les mains qui refuse de partir :(
Cela fait 7 ans que j'en ai de temps en temps (depuis la naissance de
mon 1er), et je suis déjà restée longtemps sans en avoir (environ 2
ans), mais est-ce que je dois renoncer, sachant que parfois l'eczéma
disparaît complètement?
Il me reste quelques mois avant l'entrée en école, mon corps décidera
pour moi...
Concernant la pratique professionnelle, une amie infirmière qui a les
mains fragiles m'a conseillé pour les stages d'utiliser des gants en
vynil non poudrés, pour limiter les allergies, mais encore faut-il que
mes mains redeviennent saines! :?
Bon courage en tous cas, car les questionnements liées à la santé ne
ont pas faciles à vivre!
Admise en 2008, en report d'année pour bébé, future ESI 2009/2012
Maman de 34 ans, 2 garçons de 7 et 4 ans, et une petite fille de 11
mois
oph30
Messages: 110
Inscription: 30 Avr 2007 14:35
Maladie de Willebrandt et metier d'infirmier
Message par th0mqS » 01 Juil 2009 14:04
Viola ayant eu mon coucours infirmier, je me pose une question, la
maladie de willebrandt est elle un obstacle a la pratique du metier
d'infimier et me fermerait elle les portes de l'ifsi avant meme d'y
etre entré ?
Merci d'avance
th0mqS
Messages: 13
Inscription: 01 Juil 2009 10:54
Re: Maladie de Willebrandt et metier d'infirmier
Message par Arnaud_kun » 01 Juil 2009 14:46
hello Thomqs,
Je ne suis pas encore en IFSI, cependant avant de passer mon concours
me suis renseigné :)
L'idée est que nous devons passer une visite de contrôle auprès d'un
médecin agrée par la DRASS de notre département...
C'est lui et lui seul qui te délivrera le certificat médical en
question !
Si tes vaccins sont à jour, si la radio ne montre pas de problème etc
etc !
Pourquoi te refuserait on ton entrée ?
Bonne journée
Arnaud
IDE en Neurologie
Arnaud_kun
Forcené
Messages: 314
Inscription: 17 Déc 2008 22:09
Message par vincha78 » 01 Juil 2009 23:22
réponse a la medecine du travail
mais cela depend des hopitaux
ESI 2008-2011 a BICETRE promo malva
3ème année :D TFE!!!!!
Module onco hemato!
vincha78
Messages: 364
Inscription: 22 Avr 2008 10:14
Localisation: kremlin bicetre
Message par audrech » 09 Juil 2009 08:55
normalement pas de souci!
et dire que j'ai fait tout ca avec une truelle!!!!
audrech
Messages: 132
Inscription: 16 Avr 2008 17:02
Localisation: oise
Amblyopie et études infirmiere ?
Message par Caline33 » 07 Aoû 2009 10:08
je me présente, je m'apelle Céline, j'ai 22ans et j'entre en septembre
à l'IFSI Charles Perrens à Bordeaux. Je passe ma visite chez un medecin
agrée la semaine prochaine.
Aujourd'hui, j'ai été chez l'ophtalmo pour mon suivi mensuel (je suis
atteinte d'uveite, mais elle est controlée par traitement permanent).
Parallelement à ca, j'ai une amblyopie, je n'ai que 2 à l'oeil droit,
le gauche a 10. Autant dire que je ne vois presque que d'un oeil. Ca
m'a jamais posé de probleme dans ma vie professionnelle, pour le
permis, etc, ...
Mais en sortant de l'ophtalmo, je suis prise d'un gros doute, et si ca
passait pas ?? si ma vision n'etait pas suffisante pour ce metier ??
y'a-t-il des personnes dans le meme cas que moi ? savez vous quels sont
les criteres visuels demandés ?
Je precise que je ne porte pas de lunettes car elles seraient inutiles
dans mon cas.
Merci de m'avoir lue ^^
ESI 2009/2012 à Perrens
Caline33
Habitué
Messages: 86
Inscription: 09 Déc 2008 11:17
Re: Amblyopie et études infirmiere ?
Message par sonia-rose » 07 Aoû 2009 10:47
Ton problème se corrige par des lunettes de vue ? Si c'est le cas, ça
ne devrais pas poser de problèmes, ne t'inquiète pas.
ESI promo 2008-2011 ! Trop contente !!!
onia-rose
Messages: 89
Inscription: 28 Mai 2007 14:12
Localisation: PACA
Message par Pi3rr3 » 07 Aoû 2009 11:00
Je parle en connaissance de cause. J'ai une cataracte congénitale, oeil
gauche. J'ai été opéré deux fois, j'ai un implant dans l'oeil.
Avec correction, j'ai 3/4 à l'oeil gauche, 10 à droite.
Ca ne m'a pas du tout empêché de passer mon permis, ça ne m'a jamais
vraiment dérangé durant ma scolarité :clin:
J'ai été voir le médecin agréé la semaine dernière, je lui en ai parlé,
ce n'est absolument pas un problème :D
On voudrait être pilote de chasse, ça serait embêtant je pense
:mrgreen:
Pi3rr3
Insatiable
Messages: 472
Inscription: 30 Juin 2008 14:10
Message par celinou58 » 07 Aoû 2009 11:12
Pi3rr3 a écrit:On voudrait être pilote de chasse, ça serait embêtant je
pense :mrgreen:
C'est sûr, même lol
Nan mais comme dit sonia, si ton problème de vue se corrige avec des
lunettes, pas de soucis. Mais parles-en quand-même à ton médecin durant
la visite, au cas où :clin:
ESI 2009-2012 (Nevers)
A moi la deuxième année !! :)
celinou58
Fidèle
Messages: 171
Inscription: 24 Juil 2009 15:55
Localisation: Nevers
Message par Caline33 » 07 Aoû 2009 11:52
ahhh merci beaucoup Pi3rr3. Je suis vraiment soulagée.
Mon probleme ne peut pas se soigner avec des corrections, c'est pour sa
je commencais a me poser des questions.
Merci celinou58 et sonia-rose pour vos réponses. J'ai demandé à mon
ophtalmo de me faire un certificat pour expliquer ma situation
visuelle, j'ai rendez vous mercredi avec le medecin agrée, je vais m'y
rendre plus sereine maintenant.
Merci encore a tous et bon week end ^^
Message par mariedumon » 07 Aoû 2009 12:27
Bonjour, si ça ne te pose aucun problème, je ne sais même pas si ça
vaut le coup d'en parler .... perso, lors de ma visite, le med, m'a
ausculté vaguement, m'a posé des questions (j'aurais pû dire n'importe
quoi !), à regardé ma radio ainsi que mon carnet de santé ... et pis
c'est tout .....je ne sais pas si il y en a beaucoup qui font faire des
tests visuels ou auditifs !
ESI 3ème année
mariedumon
Accro
Messages: 1168
Inscription: 25 Nov 2007 15:36
Localisation: Angouleme
Message par Caline33 » 07 Aoû 2009 12:34
Oui c'est sur, je vais attendre, s'il m'en parle pas et s'il ne me
teste pas la vue, je laisserai couler. Ca vaut pas le coup de lancer le
ujet.
Je pense surtout que ca dépend des medecins, certains sont plus
meticuleux que d'autres, je verrais bien.
Je pars d'ici une heure a nantes pour le week end. Merci encore pour
toutes vos réponse :)
Biz
Message par minettedu91 » 07 Aoû 2009 12:35
i sa peut te soulager, dans mon dossier médical pour la rentrée il y a
un papier spécial pour l'ophtalmo et il y a marquer que si un des deux
yeux a un souci mais que l'autre a 10 cela ne pose aucun problème!!
voilou biz :bisous:
Me voilà infirmière diplômée d'état depuis le 27 juillet 2012!!!!!
minettedu91
Régulier
Messages: 43
Inscription: 26 Mai 2009 19:39
Message par Caline33 » 07 Aoû 2009 12:37
ahhhh nickel !!
bon je vais partir sereine a cette visite medicale.
Merci encore pour toutes ces reponses, je m'attendais pas a autant :)
@+
PrécédenteSuivante Afficher les messages postés depuis: [Tous______]
Trier par [Date__] [Croissant___] Aller
Retourner vers Concours infirmiers
[INS: :INS]
Partenaire Réussissez votre concours infirmier avec MEDI Formation :
préparez-vous avec un cadre de santé formateur
Découvrir la préparation
Publicité
La boutique concours IFSI  avec IDE Collection
IDE Collection
Méga guide Concours AS/AP 2ème édition
Concours IFSI Le Tout en un Épreuve orale
Fiches de révision pour réussir le concours infirmier
Bas de contention
Cartes mémo
Concours AS 2015-2016 - 100 % Efficace - Le Tout-en-un
(BUTTON) Suivant (BUTTON) Précédent
Partenaire Trouvez toutes les informations nécessaires concernant
un institut de formation ou une date de concours.
Accéder à la liste des IFSI
Partenaire Vous souhaitez passer les concours d'admission en IFSI,
découvrez toutes les informations pratiques pour vous y préparer.
Lire l'article
Partenaire Vous trouverez dans cet article, des conseils, de
nombreux témoignages, et des réponses à vos questions pour bien
préparer le concours.
Les formations avec MEDI Formation
MEDI Formation
Toutes les formations
Concours
Étudiants IFSI
Profession IDE
Exercice libéral
Boutique
Plan de site Régie publicitaire La rédaction Proposer un article
Partenaires Mentions légales
Izeos, le groupe leader du secteur soignant : Médias - Emploi - Formation -
Equipement
A propos du groupe IZEOS
Nos sites média :
Infirmiers.com - Information et ressources pour les infirmiers, les
étudiants infirmiers et les candidats au concours infirmier.
Cadredesante.com - Le site de référence des cadres de santé.
Aide-soignant.com - Le site de la communauté aide-soignante.
Jnil.fr - Les journées nationales des infirmiers libéraux : conférences
et ateliers les 31 mars et 1er avril 2016.
Nos services :
Idecollection.com - Matériel infirmier et médical, équipement
infirmière libérale.
Emploisoignant.com - Offres d'emploi et recrutement dans le secteur de
la santé.
Mediformation.com - E-learning pour les soignants : formations
professionnelles, préparations aux concours, tests et cours étudiants
IFSI.
IZEOS Infirmiers.com Cadre de santé Aide-soignant.com EMPLOI Soignant
Mediformation IDE Collection
OJD
© IZEOS 2013 - Les sites d'izeos : IZEOS Infirmiers.com
Cadredesante.com Aide-soignant.com JNIL EMPLOI Soignant MEDI formation
5 avenue de Verdun - Le panoramique - 94200 IVRY SUR SEINE
(BUTTON)
[p?c1=2&c2=8430761&cv=2.0&cj=1] #alternate alternate

Jump to content
Forum Immigrer.com
Sign In
Remember me Not recommended on shared computers
Sign in anonymously
(BUTTON) Sign In
Forgot your password?
Or sign in with one of these services
Sign in with Facebook
Sign in with Twitter
All Content
______________________________________________________________
____________________ (BUTTON)
Sign in to follow this
Followers 0
bigbozer1
Visite médicale
Started by bigbozer1, 4 Nov 2008
4 posts in this topic
bigbozer1    0
Posted 4 Nov 2008
Bonjour tout le monde,
C'est vrai que j'ai deja evoquer ce sujet mais cette fois-ci j'ai un
rendez vous pour passer ma visite medicale alors je reactualise mon
probleme, en fait je suis un malentendant je porte un appareil auditif
, je voudrais savoir si quelqu'un a une idée sur l'impact de cet
handicap pour la suite de ma demande je ne vous cache pas que ça
m'angoisse j'ai beaucoup (on a tous) investi dans l'histoire et j'ai
bati des espoirs sur cette demarche , alors si quelqu'un pourrait
m'aider et m'expliquer comment se passe la visite medicale . Je vous
remercie d'avance
Share this post
__________________________________________________________________
Link to post
http://www.forum.imm
Share on other sites
kremmig    0
Bonjour,
Je ne pense pas que cela pose problème. La où je travaille, il y a une
femme qui a émigré (je ne sais pas depuis quand par contre) et elle a
un implant cochléaire et elle porte un appareil avec un micro pour
entendre ce que l'on dit.
Ce n'est donc pas rédhibitoire mais je ne sais pas si chaque cas est
unique.
Posted 5 Nov 2008
Bonjour
Merci pour votre réponse, j'aimerais bien savoir d'autres avis et
temoignages la dessus , surtout que autour de moi on m'a parlé d'un
test auditif lors de la VM . Cordialement
Effectivement il y a un test auditif mais simpliste. Le fait de porter
un appareil auditif n'est pas un handicap, si vous étiez sourd dans ce
cas cela pourrait poser un problème.
Votre appareil auditif fait sa job, vous entendez normalement donc pas
de crainte à avoir.
Create an account or sign in to comment
You need to be a member in order to leave a comment
Create an account
Sign up for a new account in our community. It's easy!
Register a new account
Sign in
Already have an account? Sign in here.
Sign In Now
Go To Topic Listing Québec
No registered users viewing this page.
1526
Mon projet Québec - date du 18 janvier repoussée
ultérieurement
By Mignouk13
Started 20 Dec 2015
5562
Fédéraux 2015
By C'est tigidou!
Started 15 Jan 2015
1887
Les gladiateurs de la DCSQ 2016
By Spero
Started 23 Nov 2015
2
T1135 Bilan revenu etranger / besoin d'assistance
By garmin972
Started 1 hour ago
4
voyage tourisme/prospection à Québec/ Assurances LOCATION
By Christian78
Started 7 hours ago
16731
Processus fédéral Paris (algériens)
By mir213
Started 10 Jun 2013
26
Entrée Express et Québec
By Marianne77
Started 4 hours ago
16
Délais - dépôt fin 2015 et toujours en attente d'étape 1
By sousousou
Started Sunday at 3:57 AM
8043
Nouveau-Brunswick
By Patty
Started 19 Jan 2014
1
Jeux vidéos et animation à Québec
By immigrer.com
Started 34 minutes ago
0
Renseignements sur démarches de Parrainage
By Jul89
Started 37 minutes ago
23
Bonyville , alberta vie et travail urgent svp
By sabrovski
Started 28 Sep 2014
110
Parrainage--Haiti et regions des Caraibes
By Jeanpierre Fitzgerald
Started 11 Mar 2015
1323
Parrainage extérieur 2015
By FATALG
Started 9 Mar 2015
10
ession 2016 c'est pour quand???????
By whitelightdz
Started Monday at 9:35 AM
7
Mobilités interprovinciales
By tchegnon
Started 16 hours ago
18249
Vous attendez l'entretien (Algériens)
By kader2006
Started 28 Apr 2014
Mon Projet - Qu'est-ce qu'il faut pour prouver mon experience
professionelle, qui sont les papiers que il faut montrer pour
l'immigration?
By Stephen Thompson
6
opérateur Fedex / DHL pour envoyer mon dossier
By qbdel
Started Sunday at 9:04 PM
8694
Les Gladiateurs de la DCSQ 2015
By celine.gov
Started 8 Aug 2015
© 2015 Immigrer.com Inc.
×
[pixel.lasso]
IFRAME:
https://4345597.fls.doubleclick.net/activityi;src=4345597;type=nouve0;c
at=audie00;ord=1;num=1?
IFRAME: Trade Desk Tracking - Retargeting - Immigrer.com
Infobebes.com
Forum Vie pratique

Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
4 utilisateurs inconnus
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
Surdite profonde nourrisson
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°4023924
Julietoss
1. Posté le 14/09/2015 à 15:50:18
(BUTTON) Action
1. answer Répondre
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs
bonjour,
Je suis maman de trois enfant dont deux jumeau nés le 15 mai 2015. Au
moment du test auditif a la maternité un de mes jumeau n'a pas réussit
à passer le test, on m'a donc envoyé voir un orl 1 mois plus tard pour
refaire le test car il s'agit peut être d'un problème de maturité de
l'oreille. L.orl n'a pas réussit à lui faire le test et m'a donc envoyé
faire un pea en hôpital. Il a fait deux pea automatise a 3 semaines
d'intervalle qui n'on rien donné. il. Donc fait un "vrai" pea ou le
verdict est tombé mon bébé a une surdite profonde. Ils ont refait un
autre pea pour confirmer le 4 septembre. Il est actuellement inscrit
dans un centre de prise en charge précose et ne va pas tardé a être
appareillé. Mais j'ai peur car lors des pea ils sont monté jusqu'à
110db sans réponse j'ai peur que mon bébé ai une surdite totale et
qu'il ne puisse pas par la suite bénéficier de l'implant cochléaire. Si
quelqu'un a déjà eu un cas similaire merci de ma faire part de votre
expérience.
Merci.sq
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Surdite
profonde nourrisson&lang=fr_FR
http://www.facebook.com/plugins/share_button.php?href=http://forum.info
bebes.com/vie-pratique/Beaute-Remise-en-forme/surdite-profonde-nourriss
on-sujet_234244_1.htm&send=false&layout=button_count&width=450&show_fac
es=false&action=like&colorscheme=light&font&height=21
Publicité
Haut de page
Aller à : [Beauté / Remise en forme_____] Go
Sujets relatifs
Plus de sujets relatifs à : Surdite profonde nourrisson
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
Résultat tri test 1 06/11/2015 à 10:25:27
Nail art Origami : magnifique mais je n'y arrive pas ! 0
03/07/2015 à 14:29:47
Maigrir après bébés 2 04/12/2015 à 21:11:16
Que pensez-vous des diffuseurs d'huiles essentielles? 0
02/06/2015 à 10:48:59
regime aller motivation 0 18/05/2015 à 07:29:20
Forum MesDiscussions.Net
(c) 2000-2016 Doctissimo
Page générée en 0,352 secondes
[close.png]
Vous avez déjà un compte ?
Connexion___________
Pas encore membre ?
Inscription

IFRAME:
//www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://forumsante.com/&send=fa
lse&layout=button_count&width=200&show_faces=true&action=like&colorsche
me=light&font=arial&height=21
Accès pharmaciens
Beauté
> Chirurgie esthétique
médicale ?
> Dermatologie
> Maquillage
> Psoriasis : halte aux idées reçues !
Bien-être
> Canicule
naturellement
> Compléments alimentaires
> Médecines douces
> Sommeil
martphone
> Stress
> Zen attitude
Forme
> Mental
droitiers ?
> Minceur
> Sport
ouffrir
Nutrition
> Digestion
> Habitudes alimentaires
choisir ?
indispensables dans les cuisines
ongles, et de beaux cheveux ?
?
> Recettes Santé
> Régimes
été
Prévention
> Alcool
alcoolique ?
> AVC : Accident Vasculaire Cérébral
> Cancer
> DMLA
> Guêpes, méduses, moustiques
> Hygiène bucco-dentaire
caries !
> Hygiène et propreté
en hiver
> Jambes lourdes
> Maladies cardiovasculaires
diabète
> Ostéoporose
> Protection solaire
> Sevrage tabagique
Psycho
> Dépression
> Famille
propre ?
> Jeux
> Vivre son handicap
Santé
> Alzheimer
contre la maladie de Charcot ?
> Asthme et allergies
> Douleurs
comment éviter les effets secondaires ?
brosse à dents ?
> Maintien à domicile
oxygénothérapie à domicile ?
> Maladies rénales
indispensables ?
> Maman & bébé
les femmes détestent !
avoir
> Maux du quotidien
> Médicaments génériques
> Ophtalmologie
> Problèmes veineux
> Santé animale
fréquence ?
> Voyages
Sexualité
> Contraception
> Maladies sexuelles
> Plaisir
exuelle
flamme ?
> Préservatifs
> Sexualité des ados
Mon compte
Pseudo __________
Mot de passe __________
[BUTTON Input] (not implemented)_________
> Inscrivez-vous
> Mot de passe oublié ?
Veuillez indiquer votre pseudo
ou votre adresse mail :
____________________
Chargement
[BUTTON Input] (not implemented)_______
____________________ Rechercher
ACCÉDER AU FORUM
Forumsanté > Forum > Enfants & ado > Enfants & ados > appareil auditif
ou implant cocleaire
Echangez sur notre forum.
Un pharmacien expert vous répond
et vous conseille gratuitement.
Forum
Déjà un compte ?
Rechercher sur le forum
____________________ OK
Enfants & ados
Retour
Répondre
la maman de hiba
21/12/2012
à 22:44
"appareil auditif ou implant cocleaire"
Bonjour, je suis une maman d'une petite fille prématurée de 6 mois,
j'ai bcp souffert avec elle, on a passées des moments très difficiles.
A l'age de 3 ans j'ai su qu'elle est une malentendante. je ss marocaine
et j'ai prèsque vu tous les meilleurs médecins ici au Maroc, j'ai fait
et refait le PEA plusieurs fois pour ma fille et le diagnostique
était:surdité bilatérale profonde, je lui ai portée un appareil auditif
(NIOS S H2O V de phonak) depuis un mois, mais je ne ss pas satisfaite
des résultats, je sais que c'est tôt pour conclure mais j'ai lu que
pour la surdité profonde il faut opté pour l'implant cochléaire avant
l'age de 4 ans si on veux gagner le langage et il faut garder un
appareil auditif pour l'oreille non implanter. svp aidez moi. est ce
que l'implant et moins gênant que l'appareil auditif vu le jeune âge de
ma fille? est ce qu'il est plus efficace? comment ça était pour vous ou
pour quelqu'un que vous connaissais s'il vous plait je veux tous savoir
est ce que vous entendez bien et est ce que vous communiquez bien,vous
avez vu une orthophoniste. après l'opération qu'avez vous fait?de quoi
vous me conseillez svp j'attend votre réponse.
une maman inquiétte
à 22:53
Re : "appareil auditif ou implant cocleaire"
nous vous en faite pas ts irra bien
Texte
____________________________________________________________
Saisissez les caractères
apparaissant dans l'image ____________________
Difficile à lire ?
Changer l'image
[loading.gif]
ENVOYER UNE ORDONNANCE
CONTACTER
UN DOCTEUR EN PHARMACIE
(BUTTON) Être rappelé (BUTTON) Visio
Trouvez votre
pharmacie Forum Santé
[map_france.png] ____________________ [BUTTON Input] (not
implemented)__
erreur Code postal non valide !
Commandez en ligne
& retirez vos achats
en pharmacie
Les fiches conseils
les plus lues
5Le rapport sexuel idéal ne dure pas plus de 13 minutes (26156 vues)
5Orgasme surpuissant, le Deep Spot, le nouveau point G ! (16595 vues)
5Péridurale, épisiotomie, forceps, césarienne... ce que les femmes détestent
! (8301 vues)
5Quelle sexualité pendant la grossesse ? (7074 vues)
5Envie d’avoir un bébé ? Testez votre fertilité ! (5598 vues)
Newsletter
Recevoir la newsletter
Forum Santé
[BUTTON Input] (not implemented)__
Conseil Santé
Qui sommes-nous ?
Click And Collect Commandez et retirez
vos achats en pharmacie
Posez vos questions
à un pharmacien
Le mag
L'appli
Actualités
Réalisation Digital Concept - 2016 Mentions légales

?
Se connecter
Vous devez saisir votre pseudo et votre mot de passe
Recherche___________ [BUTTON Input] (not implemented)__
[pictoNavMobile.png] [logo_header.png]
____________________
Inscription
Services
Conseils
Top marques
Accès rapide aux autres marques
Pratique
Discussions libres (Général)
Recherche :  ____________________   Lancer une recherche
Il y a 475 utilisateurs connus et inconnus. Pour voir la liste des
connectés connus, cliquez ici
Ajouter une réponse
S'identifier | S'inscrire | Aide
Handicap auditif = danger ??
Mot : __________  Pseudo : __________ [ ] Filtrer  Rechercher
Vider la liste des messages à citer
Page :
1  2
Page Suivante
Page Précédente
Bas de page
Auteur
Sujet :
Prévenir les modérateurs en cas d'abus
n°19394549
Wacko31
Profil : Pilote addict
wacko31
Coupe bronze Pratique Pratique - succès bronze sujets Pratique - succès
argent messages
1. Posté le 14/04/2014 à 19:07:03
(BUTTON) Action
1. answer Répondre à ce message
2. Prévenir les modérateurs en cas d'abus Prévenir les modérateurs en
cas d'abus
Publicité
Bonjour tout le monde,
Je viens vous demandez vos avis à propos d'un jeune cousin à moi qui
est handicapé auditif avec un appareil auditif à un gauche, mais qui a
on permis depuis 4 ans .
Le problème est que le niveau de son audition ( les deux oreilles ) a
baissé, et qu'il doit prochainement être opéré de l'oreille gauche pour
un implant cochléaire qui lui permettra d'entendre correctement ( il
aura l'appareil pour implant cochléaire quelques mois après l'opération
qui se fera l'année prochaine ).
Vu qu'actuellement son niveau d'audition est bas, est-ce qu'il
représente un danger en conduisant, uniquement parce qu'il est sourd ??
Il en a déjà parlé à son audioprothésiste, son orthophoniste, ainsi
qu'au médecin qui va l'opéré prochainement .
L'audioprothésiste et l'orthophoniste disent qu'il vaut mieux qu'il
oit accompagné quand il conduit .
Le médecin qui doit l'opéré dit que cela ne lui empêche pas de
conduire, mais que c'est quand même dangereux !!
J'ai fait des recherches pour aider mon jeune cousin, et j'ai trouvé
cela :
" Handicap et conduite
Pour les personnes à mobilité réduite ou en situation de handicap, il
est possible de débuter ou de reprendre une activité de conduite
ouvent primordiale pour préserver leur indépendance.
Quelques règles et démarches sont à respecter par la personne concernée
: son aptitude à conduire et le bon aménagement de son véhicule en
fonction du type de handicap.
Attention, en cas de conduite sans autorisation, la responsabilité
civile et pénale du conducteur peut être mise en cause après un
accident.
Selon le handicap dont le conducteur est atteint, se poser les bonnes
questions :
aménagements de véhicule pour pouvoir conduire.
pour conduire un véhicule. Une visite de contrôle chez un
ophtalmologue permettra d’évaluer l'acuité visuelle.
d’incompatibilité entre déficience auditive et pratique de la
conduite. Des épreuves aménagées sont prévues pour les candidats
ourds ou malentendants.
la personne est apte à conduire.
D'autres affections sont susceptibles de restreindre l'accès à la
conduite de façon temporaire ou permanente. "
http://www.securite-routiere.g​ [...] a-conduite
( au moins, c'est un site gouvernementale )
" Les handicaps visuel et auditif
Il est possible de conduire lorsque l'on souffre de troubles de la vue
. Cependant, une visite chez l'ophtalmologiste s'impose. Un détenteur
du permis A ou B ne peut présenter une vision inférieure à 0,5 en
vision binoculaire ou avec un œil unique. Quant au champ de vision, il
doit être supérieur ou égal à 120° à l'horizontal et 60° à la
verticale.
A priori, les troubles auditifs ne sont pas un frein à la conduite
automobile. Cependant, encore une fois, seul le médecin pourra
déterminer s'il y a danger ou non. "
http://www.euro-assurance.com/​ [...] dicap.html
Vu ce qui dit là, il est normalement en règle, puisqu'il est inscrit
ur son permis qu'il doit obligatoirement avoir son appareil auditif .
J'espère obtenir assez d'avis mais aussi d'informations de votre part
qui me permettront d'aider mon jeune cousin . :jap:
Merci d'avance à vous tous !! :jap: [:xp20100:2]
IFRAME:
http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?text=Handicap
auditif = danger ??&lang=fr_FR
n°19395176
nyle
Profil : Nouveau membre
1. Posté le 15/04/2014 à 00:01:05
des qu'il est appareillé convenablement il n'y aura pas de soucis je
pense
Message cité 1 fois
n°19395225
gromiko
Pratique - succès argent messages
1. Posté le 15/04/2014 à 03:07:40
nyle a écrit :
Je pense que la question est avant l'opération.
Pour mon avis oui il y a un risque à ne rien entendre, et les conseils
des médecins sont valables.
Le risque en effet n'est pas à chaque instant mais dans des situations
particulières ex: il roule le feux est vert arrive sur la droite ou sur
la gauche la police ou les pompiers toutes sirènes hurlantes, ils fait
comment pour anticiper?.
Autre situation un camion qui arrive un peu vite freine ou n'a plus de
freins, et grille le rouge, toutefois il klaxonne pour avertir, comment
il va entendre ça??.
Puis il y a tous les scoots et motos, qui roulent au bruit, car bien
ouvent on ne les vois pas s'intercaler à droite ou à gauche.
Situation certes peu fréquentes mais qui existent et présentent un
danger certain...Pour qui n'a pas une bonne vision ou une bonne
audition...
A noter qui dit risque, ne dit pas forcement qu'il va avoir un
accident, mais cela peut être un facteur de plus aggravant...
n°19395247
1. Posté le 15/04/2014 à 08:12:08
Je vous remercie pour vos réponses .
Je donne raison à tout ce qu'à dit Gromiko .
Effectivement il s'agit du temps passera à conduire avant d'être opéré,
car l'opération se déroulera l'année prochaine .
Vu l'avis de Gromiko, serait-il préférable qu'il soit accompagné par
une personne normale n'ayant pas un handicap?
J'ai continué mes recherches, et j'ai trouvé un document sous format
PDF qui prouve que si l'on a déjà obtenu son permis et que l'on a une
urdité totale, on est en règle, et l'assurance n'a aucun droit de
changer le contrat pour une surprime uniquement parce que la personne
est devenue sourde .
Donc normalement, il est en règle, car sur son permis il est précisé
qu'il porte un appareil auditif, mais il est préférable qu'il soit
accompagné et non pas seul .
[INS: :INS]
n°19395262
Profil supprimé
1. Posté le 15/04/2014 à 08:32:00
Vous avez pas des règles adaptées en France, genre un permis sous
conditions ?
En Belgique il est tout à fait possible de conduire en étant sourd,
mais uniquement avec une boite automatique. :bah:
Message cité 3 fois
n°19395271
1. Posté le 15/04/2014 à 08:40:18
C'est justement ce dont à quoi je pensais pour mon jeune cousin, car il
a une Seat Leon avec boite manuelle .
Je me suis dit : vu qu'il est handicapé, ce serait préférable qu'il ait
une voiture avec une boite automatique, ce qui lui permettrait de ne
plus penser à la boite de vitesse, à ne plus se demander sur quelle
vitesse il est avant de passer à la vitesse supérieure ou inférieure,
ce qui éviterait qu'il délaisse la route des yeux pour regarder le
pommeau du levier de vitesse pour voir sur quelle vitesse il est . Il
erait donc plus libre dans sa tête, mais surtout pour la conduite afin
de bien regarder devant lui et dans les rétroviseurs .
Dans un certain sens, il s'en sortirait mieux quoi !! [:axelay:1]
n°19395281
gwencc
Profil : Routard confirmé
1. Posté le 15/04/2014 à 08:56:34
Je vois pas le rapport entre boite automatique et surdité......
n°19395282
106open
Ma Twingo est fantastique
Profil : Team manager
bronze nombre de vues
1. Posté le 15/04/2014 à 09:01:15
http://vosdroits.service-publi​ [...] tml#N1017D
J'ai trouvé ça, a priori, si aménagements pour l'épreuve du permis il y
a , c'est que les sourds peuvent passer le permis.
n°19395284
1. Posté le 15/04/2014 à 09:04:28
Moi, je trouve que la boite automatique aide un handicapé auditif dans
un certain sens, vu qu'il n'entend rien, alors que tous les handicapés
moteurs qui ont leur permis ont obligatoirement une voiture avec boite
automatique aménagée ( volant ) .
Mais, il y a une question que je me pose :
- une personne sourde veut obligatoirement dire une personne ayant un
appareil auditif ???
Mon jeune a imprimé le premier lien que j'ai posté ( site
gouvernemental ), et l'a montré à son médecin qui l'opérera l'année
prochaine pour l'implant cochléaire, et ce dernier a répondu à mon
jeune cousine que cela concerne uniquement les personnes ayant un
appareil auditif ( = pour le médecin, sourd = personne obligatoirement
avec appareil auditif ) .
Êtes-vous du même avis ??? :??:
n°19395286
1. Posté le 15/04/2014 à 09:05:34
106open a écrit :
J'ai précisé dans mon tout premier poste que mon jeune cousin a son
permis depuis 4 ans .
n°19395289
1. Posté le 15/04/2014 à 09:06:47
Faudrait aller se renseigner a la maison du handicap, pour avoir des
réponses plus amples. Ou dans une auto école spécialisée ?
n°19395303
1. Posté le 15/04/2014 à 09:16:09
Permis de conduire pour les sourds et les malentendants : un petit pas de
plus…
http://www.codeclic.com/blog-c​ode-de-la-route/permis-de-cond​uire-pour
-les-sourds-et-les-ma​lentendants-un-petit-pas-de-pl​us/
n°19395309
1. Posté le 15/04/2014 à 09:22:55
Merci beaucoup pour le lien Gwencc . Je vais imprimer pour mon jeune
cousin, en espérant que ça puisse l'aider .
Le médecin de mon jeune cousin a dit à sa mère qu'il serait qu'elle se
renseigne à la Préfecture afin d'obtenir de meilleur information .
Donc, les informations d'un site gouvernemental ne valent que dalle à
côté de celles d'un médecin ?? :??:
n°19395347
CPTZ
V I P forumeur...
Profil : Pilote d'essai
cptz
Coupe bronze Pratique Pratique - succès bronze nombre de vues Pratique
- succès bronze sujets
1. Posté le 15/04/2014 à 09:40:17
Un petit test simple...
met la musique a fond, ferme tes fenetres, et va faire un tour en
ville...
Tu passe les vitesse au ressentis.
Tu observe correctement.
i tu n'est pas capable de conduire ainsi, va rendre ton permis...
Toujours est il, j'aurai un cousin comme toi (parsque ca ne te regarde
pas le fait qu'il conduise, et tu le lui met plus d'embuches qu'autre
choses... Sans parler du fait que tu va faire chier ses medecins) je
l’enverrai bien chier :jap:
Message édité par CPTZ le 15/04/2014 à 09:41:31
---------------
« Vous savez, frotter ses fesses sur un chamois vivant c’est de la
zoophilie, mais quand il est mort, on appelle ça du cyclisme, et
malheureusement rien n’interdit ce sport de pervers »
« Dans certains pays ils marchent + de 1km pour avoir de l'eau potable
moi quand je me leve le matin... Je pisse dedans »
n°19395453
1. Posté le 15/04/2014 à 10:18:56
gwencc a écrit :
Capacité à entendre le régime moteur. ;)
Avec une boite auto ça risque pas que tu roules à 6000rpm pendant 10 km
ou que t'oublies de changer de vitesse. :)
Du coup, les malentendants/sourds chez nous sont en boite automatique.
;)
Message cité 2 fois
n°19395466
1. Posté le 15/04/2014 à 10:22:27
Vous êtes si teubé que ca en géldik? [:j00han:18]
n°19395476
breizhman4​4
Mazouteux par dépit... EX Alcoolo OPViste !
Profil : Praticien 2010
breizhman44
Coupe argent Pratique Pratique - succès argent nombre de vues Pratique
- succès or sujets
1. Posté le 15/04/2014 à 10:24:13
je connais un couple de sourd, ils conduisent tous les 2 tous les jours
euls, jamais d'accident en plus de 10 ans de permis chacun :jap:
ils sont justes très prudents car ce qu'ils ne font pas à l'oreille,
ils le font à l'oeil, au toucher...
Saab 9-3 SH TTid
Saab 9-5 Aero Biopower
MG TF 135
n°19395485
1. Posté le 15/04/2014 à 10:27:39
Merci Breizhman44,
C'est justement ce que je me dis . Il faut être très prudent qu'on est
ourd et que l'on conduit .
Donc, selon moi, la boite automatique apporte un plus au fait de
conduire prudemment .
n°19395487
1. Posté le 15/04/2014 à 10:28:12
à la rigueur oui mais eux sont en boites manuelles sans se poser de
question ;)
n°19395494
1. Posté le 15/04/2014 à 10:32:37
Wacko31 a écrit :
Je ne comprend pas... c'est pas instincif pour toi le passage des
vitesses?
Tu regarde ton pommeau une fois par jour???
Tu décortique les bruits moteur pour rouler tranquillement en ville ou
en national?
n°19395521
1. Posté le 15/04/2014 à 10:44:00
Ok autant pour moi!
Je pense que les textes ont le défaut de pas pouvoir etre généralisé,
il y existe différente type de surdité ( legere ou profonde, sur les
aigus ou sur les graves). Il me semble qu'il existe une commission qui
juge si on est apte a conduire (mais c'est surtout pour les
professionnels de la route, routier, conducteur d'engins ou de bus ,
etc, mais tu peux te renseigner ) . La surdité de ton cousin n'étant
pas fixé dans le temps car elle censé s'améliorer a la pose de
l'implant, je pense qu'il va devoir prendre son mal en patience , ou se
faire accompagner :/.
Message édité par nyle le 15/04/2014 à 10:45:59
n°19395622
1. Posté le 15/04/2014 à 12:01:15
Merci beaucoup pour ton avis Nyle !!
Tu as raison en disant que mon jeune cousin va devoir patienter un
moment, en attendant qu'il ait son implant cochléaire l'année prochaine
. Donc, entre temps, il peut toujours conduire mais en étant
obligatoirement accompagné .
Je pense qu'il est quand même important pour lui qu'il ait ses papiers
imprimés, venant de websites ( surtout celui venant du website
gouvernemental ), au cas où les gendarmes l'arrêtent et lui demande ses
papiers . Cela permettrait de prouver gendarmes/policiers qu'il est en
règle selon la loi . Ai-je raison ??
n°19395627
1. Posté le 15/04/2014 à 12:04:58
Mais tu est un gros blaireau ou quoi??? Pourquoi devrait il etre
accompagner... j'ai besoins d'arguments...
n°19395629
1. Posté le 15/04/2014 à 12:06:05
Et moi je me demande ce qui de bourré dans ton crâne !!
n°19395652
1. Posté le 15/04/2014 à 12:24:01
Obligatoirement accompagné non car il n'est pas hors la loi, mais
préférablement oui , car si il n'est pas habitué a la conduite sans
audition, une aide est toujours la bienvenue( comme préconisé par
l'audioprothésiste et l'orthophoniste)
Si il veut se rassurer ,il peut avoir un papier (de la préfecture,
c'est mieux qu'une page Google imprimé ;) ,voir certificat médical ,
mais les gendarmes sont normalement au courant que la surdité n'est pas
verbalisable.
n°19395659
1. Posté le 15/04/2014 à 12:28:28
http://www.college-nat-audio.f​r/cdlapdf/2012-5.pdf
n°19395712
1. Posté le 15/04/2014 à 13:06:10
OK Nyle, merci pour ton avis .
Je te comprends en disant qu'il n'est pas un hors la loi à cause de son
handicap, et je suis du même avis ( sa soeur, ma cousine, pense qu'il
est hors la loi car selon elle il n'est pas en règle et qu'il
représente un grand danger :pfff: ) .
Pour moi, il est en règle, car il a son appareil auditif, et ceci est
précisé sur son permis de conduire .
Pour le fait d'être obligatoirement accompagné, son audioprothésiste et
on orthophoniste l'ont dit à ses parents, d'où le pourquoi ma tante
pense qu'il vaut mieux pour mon jeune cousin qu'il soit obligatoirement
accompagné dès qu'il sort faire un tour en voiture . [:axelay:1]
Il n'y a que son niveau d'audition qui a diminuer, d'où le pourquoi son
médecin a parlé de l'implant cochléaire à ses parents .
Voici le document sous format PDF que j'ai trouvé :
http://www.2-as.org/site/pdf/Q​ [...] 0sourd.pdf
Cela prouve bien que mon jeune cousin n'est pas un hors la loi .
n°19395716
1. Posté le 15/04/2014 à 13:09:14
Simple...
Ce n'est pas handicapant pour conduire...
Je t'en ai prouver les fais...
n°19395717
1. Posté le 15/04/2014 à 13:10:32
Merci beaucoup pour ce magazine sous format PDF . Très intéressant !!
[:alex norev:1]
n°19395724
1. Posté le 15/04/2014 à 13:20:12
Le plus important, c'est de savoir ce que LUI et non toi en pense!
n°19395728
1. Posté le 15/04/2014 à 13:25:38
Nyle,
J'ai lu la page 9 de ce magazine, et je vois qu'il y a des informations
bien intéressantes .
Je vais envoyer ce magazine à ma tante afin qu'elle et son mari
puissent comprendre que leur fils est bien en règle et n'est pas un
hors la loi .
Merci encore !! [:xp20100:2]
n°19395732
1. Posté le 15/04/2014 à 13:30:12
De rien! :jap:
n°19396991
GT-Racing
Vive essence
Profil : Pilote confirmé
gt-racing
1. Posté le 16/04/2014 à 11:06:33
Tu penses que j'oublie très souvent de changer de vitesse quand je
roule dans une voiture avec la boite manuelle ? :o
P.S. : Je suis sourd profond niveau 4 (maximum quoi) et j'ai mon permis
depuis 14 ans.
La connaissance de la vie de surdité
Le photoreportage de ma voiture
n°19397049
1. Posté le 16/04/2014 à 11:21:50
GT-Racing a écrit :
Donc tu dois comprendre la ou je veux en venir :o
n°19397143
daniel762
Pratique - succès bronze sujets Pratique - succès or messages
1. Posté le 16/04/2014 à 12:06:23
Le plus simple ne serait-il pas que le cousin prenne une heure avec un
moniteur d'auto-école ?
Le moniteur pourrait évaluer sa conduite et lui dire si son handicap
présente ou non un danger...
Sécurité Routière oui, radars et répression automatiques non !
Haut de page
Aller à : [Discussions libres (Général)_____________] Go
Sujets relatifs
Coup de gueule : handicap "pas visible" Virus Informatique Automobile
!!! Attention nouveau danger ?
handicap et conduite Peage pour vehicule Handicap
Automobile et handicap Je souhaite vendre ma C3 adapté pour handicap à
gauche
Enlever équipement handicap sur une Xantia Péage et handicap
Boite automatique et handicap La zone parking pour le handicap
Plus de sujets relatifs à : Handicap auditif = danger ??
Les 5 sujets de discussion précédents Nombre de réponses Dernier
message
A quoi sert ce compteur ? 8 14/04/2014 à 22:51:03
Choix voiture 82 15/04/2014 à 16:08:11
besoins d'aide pour le choix d'une premier voiture 13
22/04/2014 à 12:20:09
Mes obligations suite à un devis 15 15/04/2014 à 11:45:52
avis sur achat santa fe 2007 180mkm 12 14/04/2014 à 20:34:07
Page générée en 0,808 secondes
[logo_caradisiac_footer.png]
Actualité Pratique
Le contrôle technique à 1 euro? C'est possible, mais...
Radars : les excès de moins de 10 km/h, c'est 70 voire 80% des PV !
Les McLaren P1 au rappel aux Etats-Unis
40 millions d'automobilistes accuse les radars d'être trop rentables
Seuls les PV radars sont-ils concernés par les accords d'échanges
d'informations entre les pays ?
Actualité Guide fiabilité
Russie : un important réseau d'huile moteur contrefaite démantelé
Voitures d'occasion : le hit-parade des ventes de 2015
Achat d'une occasion : la nouvelle check-list de Caradisiac
Maxi-fiche fiabilité : que vaut la Ford Mondeo 3 en occasion ?
Ferrari rappelle ses California T pour un risque d'incendie
Actualité
Aston Martin : ce sera un V12 5.2 biturbo
La construction du nouveau siège de PSA débute
Salon de Detroit : Ford met 325 ch dans la Fusion pour son restylage
Salon de Detroit : Lexus dévoile la LC 500
Caradisiac
Caradisiac/Forum Auto sur mobiles et tablettes
Copyright © Car & Boat Media - Tous droits réservés
Caradisiac, 1er site d’actualité automobile : info auto en continu pour
découvrir les dernières nouveautés dans le domaine de l’automobile avec
tous les essais de voiture et d’accessoires (GPS, radars, tuning).
Evaluez au mieux la valeur de votre véhicule avec la cote auto gratuite
et consultez également nos guides d’achat neuf et occasion afin
d’effectuer votre achat en toute tranquillité.
Partenaires : Voitures occasion, Bateaux occasion, Forum bateau,
Réservez votre essai
[logo_laCentrale.png] [logo_annonces_bateau.png]
[logo_forum_bateau.png] [logo_centreEssai.png]
Partager sur Facebook Partager sur Facebook Partager sur Twitter
Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Google+
